

sys和system用户的区别
【system】用户只能用normal身份登陆em。
【sys】用户具有“SYSDBA”或者“SYSOPER”权限，登陆em也只能用这两个身份，不能用normal。
“SYSOPER”权限，即数据库操作员权限，权限包括：
打开数据库服务器   关闭数据库服务器
备份数据库       恢复数据库
日志归档         会话限制
“SYSDBA”权限，即数据库管理员权限，权限包括：
打开数据库服务器   关闭数据库服务器
备份数据库       恢复数据库
日志归档       会话限制
管理功能       创建数据库

normal 、sysdba、 sysoper有什么区别
normal 是普通用户 
另外两个，你考察他们所具有的权限就知道了
sysdba拥有最高的系统权限
sysoper主要用来启动、关闭数据库，sysoper 登陆后用户是 public
sysdba登陆后是 sys

SQL> conn / as sysdba
已连接。
SQL> grant sysoper to test;

授权成功。

SQL> conn test/test as sysoper;
已连接。
SQL> show user
USER 为"PUBLIC"
SQL> conn test/test as sysdba
已连接。
SQL> show user
USER 为"SYS"
SQL>

dba和sysdba的区别
dba、sysdba这两个系统角色有什么区别呢 
在说明这一点之前我需要说一下oracle服务的创建过程
・创建实例
・启动实例
・创建数据库(system表空间是必须的)
启动过程
・实例启动
・装载数据库
・打开数据库

sysdba，是管理oracle实例的，它的存在不依赖于整个数据库完全启动，
只要实例启动了，他就已经存在，以sysdba身份登陆，装载数据库、打开数据库
只有数据库打开了，或者说整个数据库完全启动后，dba角色才有了存在的基础！
