标题: 《2017年到底是通货膨胀还是通货紧缩，理财的网民们可要看准罗》
作者: x8596t
首发: 2017-04-04 15:05
更新: 2017-04-22 22:25
阅读: 55062
回复: 692
字数: 约38千字
图片: 1
跨度: 18 天
活跃: 19 天
在线阅读总页数: 7
在线阅读分页方式: 大于1万字分页(txt打包不分页)
整理:贴库
在线阅读地址:http://kksk.org/tieku/r_76485_1.html


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-04 15:05
2017年开始，中国经济到底是将继续通货膨胀，还是通货紧缩，事关网民们的理财大计，如果判断错了，很可能遭受经济损失，所以不可不察。不可不认真研判；

  如果是通货膨胀，那么你的理财方向就是；

  继续购房，购资产，购美元，适当买进股票，债券，甚至采取激进型购买理财产品，甚至加杠杆等等。
  总之不能太保守，通货膨胀形势下，理财要义就是撑死胆大的饿死胆小的。

  如果是通货紧缩，那就得反向操作，现金为王，

  必须卖出多余房产（可保留少数闹事繁华区房产）
  卖出美元，黄金，等资产。
  购买稳妥型短期理财产品等等
  总之，理财要尽量保守点，以最稳妥形式守住手中现金。特别是不能以加杠杆方式理财。

  那么如何判断2017年将是通货膨胀还是通货紧缩呢？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-04 16:18
继续

  判断经济大势一定不能凭感情，要凭经济数据，特别是关键数据，中国的经济是很复杂的，变化也很快，

  例如，国庆前夜的住房限购令，刚发出时，几乎百分之百的人都认为是限制房价上涨，但几个月后，越来越多的人已经认为实际是在限制房价下跌了。

  例如，最近央行周行长在博鳌论坛说，世界货币宽松周期已经接近尾声，暗示中国的货币政策将会收紧。而早几个月的货币政策还定性为；稳健中性。

  那么，那些经济数据值得我们特别关注呢，不同的时段会有不同的敏感数据，我们不但要留意一些常规数据，还要注意一些似乎不起眼的经济数据，或许这些数据在当前经济形势下更为敏感，

  例如，2017年1到2月份，中国固定资产投资增长8.9%，但与此同时，固定资产投资资金来源却大幅下跌为负数，-8%，这已经是暴跌了，如果不能大幅改善，这固定资产投资增速还保得住吗，投资增速保不住，GDP增速又怎么保得住。

  例如，湖南省统计局的十二五期间固定资产投资情况报告中披露；固定资产投资效果从2011年的0.36，下降到2015年的0.08，这意味着，2015年每1元固定资产投资只能创造8分钱的经济总量。
  这样低的固定资产投资效益，还能持续多久？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-05 02:10
继续

  要判断通货膨胀还是通货紧缩，第一数据当然首推M2，即，流通货币总量，中国过去30多年的通货膨胀历史就是个M2高速增长的历史。

  稍稍回顾一下就知道；

  M2从1980年的仅仅2000亿元左右，暴增到2016年的155万亿，高达750倍，与此同时物价也是几十倍的，几百倍的上涨。但种种迹象表明，最近几年M2增长乏力，似乎已经进入历史性大拐点；

  1980年到2012年，M2年均增速到达17%，但从2013年开始，M2明显增长乏力，

  2013年M2增长13.59
  2014年增长11.01
  2015年增长13.4
  2016年增长11.3

  如果网友对以上数据没有感觉，我们对比一下2008年4万亿时就知道，2008年推出4万亿刺激计划，2009年M2就暴增27%，2010年暴增19%。接下来2年央行拼命压制，才回到14%左右。

  2016年政府工作报告M2控制目标是13%左右，实际只达到11.3%，显示了央行推高M2增速已经是有心无力

  2017年1月和2月数据也证明了这点，1月增长11.3,2月增长11.1%，增长乏力态势已经十分明显。

  现在我们需要判明和分析，近几年的M2增速减缓是暂时性的还是历史性拐点，是央行刻意为之，还是无可奈何，想推高也推不上去，

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-05 15:55
继续

  按照M2增长原理，当经济增长已经失去债务偿还能力时，就是M2的增长拐点或者增长顶点，那么如何判断经济总体上已经失去偿债能力呢。

  中国当今债务总额已经接近200万亿，按年息5%算，一年利息总额高达10万亿，而中国GDP年增长净额不足5万亿，只要这些吃利息的人拿出5万亿来消费，那么就要把这5万亿GDP消费个精光。
  而这5万亿GDP增长净额是实体经济亿万劳动者和企业经营者一年辛苦创造的，被这些不劳而获者消费个精光，搞实体经济的这一年就白干了。

  理论上说，只要一年的利息总额超过GDP一年增长净额，就意味着该经济体已经失去了偿债能力。而中国一年的利息总额已经是GDP增长净额的2倍了，理论上早就失去偿还能力了。还能拖到今天，不能不说是中国国有企业仍然巨大的原因，换个市场经济国家，M2早就历史性拐头了。

  接下来，我们再看推动M2增长的主要因素，即固定资产投资，包括房地产是个什么情况，以及商业银行是否仍然具有创造信用货币，推高M2增速的能力，或者说还有多大的推动能力。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-06 05:20
继续

  我们先看银行。主要看两点；

  一是银行资金的流动性，也就是银行是不是有充足的钱可供借出，如果想要银行流动性好，中长期贷款占比就不能太高，
  例如，如果100万贷款是1年期，那么第二年又可收回100万供借贷了
  例如，如果100万贷款是10年期，那么第二年就只能收回10万供借贷了。

  举个极端的例子，如果某银行有100亿资金，全部以30年期贷出去，理论上该银行每年就只能收回3.3亿资金可供借出了，该银行就可以关门歇业了。

  中国各大商业银行的中长期贷款比例不断攀升，从2005年的30%左右，攀升到2016年的63%，极大的锁住了银行的资金流动性。

  同时贷款期越长，风险也越大，谁知道30年内会发生什么。

  二是看风险高低，也就是看坏账率，看借出去的钱是否能按期收回本息。按官方口径是风险可控。但风险有多大，我们也可以从部分现象看出来。

  例如，2016年地方政府借新债还旧债高达6万亿，今年规模至少5万亿以上，这代表地方政府的许多债务实际已经违约了，这种做法就叫债务重组，我想西方银行一定看得目瞪口呆，这么容易就达成债务重组了，不得不佩服中国的体制优势。

  例如，还有那些根本就失去偿债能力的国企僵尸企业，高风险的理财产品，碾转从银行流出去的高利贷等。

  所以，中国银行体系的流动性不足，风险已经不低是很明显的，这样的银行体系是不具备继续大规模创造信用货币能力的。也就是银行体系推高M2增速的能力已经很弱了。

  现在我们再看借贷方，也就是借钱用的

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-06 12:31
@耶西的儿子大卫 2017-04-06 08:42:13
  撸主，拜托了，这么少一点，吊大家胃口啊？
  -----------------------------
  对不起，这两天有点忙，精彩的在后面，哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-06 14:23
继续

  现在我们再看借钱的；

  俗话说，牛不喝水，不能强按头，银行的信用货币是靠借贷创造的，要推高M2增速就必须有人从银行借钱，

  当前借钱两大来源，一是固定资产投资，二是房贷消费

  先看固定资产投资，30多年来，中国固定资产投资一直以两位数高速增长，但最近几年迅速下降到个位数，特别值得注意的是，2015年民间投资断崖式下跌，最低至2.8%，而与此同时，国企和地方政府为主的固定资产投资仍然保持20%以上增速，

  这说明什么，说明固定资产投资效益在迅速下降，因为民间投资对效益是最敏感的，没效益的投资项目民间资本自然不感兴趣。

  但国企和地方政府不一样，为了保固定资产投资增速，国企，地方政府和国有银行配合一起，接续加码投资，因为保固定资产投资就是保GDP增速。

  我们不得不佩服中国政府的牛皮，换个市场经济政府，固定资产投资早就趴下了，但牛皮牛不出效益，效益不好，投资就没有回报，就会亏损，还不起贷款，就会债务违约，风险就来啦，达到一定程度，再牛皮的政府也扛不住。

  这不，2016年财政部发文，规范地方政府借债责任，规定哪些债务中央财政将兜底，哪些得由地方政府自己担责，从来就胆大包天，无所顾忌借债发展经济的地方政府不得不有所收敛，这无疑是2017年1到2月固定资产投资资金来源断崖式下降到-8%的一个重要因素

  国企也是一样，这几年国有背景的房地产公司，是用银行贷款创造地王的主力军，随着控房价政策日益收紧，这些国企再制造地王就得掂量掂量了。最近几大房产公司纷纷看空房市收缩财务就是证明。

  现在我们已经可以大致得出基本结论了，可以判断M2增长是否已经进入历史拐点了，是否是央行已经有心无力推高M2增速了。

  其实，不用我们这么劳神费力在这儿唠叨了，央行周行长已经在最近的博鳌论坛说得很清楚明白了。

  周行长说，世界货币宽松周期已经进入尾声了，（实际在暗示中国的货币宽松政策周期也将结束，货币紧缩时期来临了）

  而且周行长这个暗示很巧妙，不是我央行不努力，实在是受客观经济规律（货币宽松周期已到尾声）所限。

  周行长还说；房价上涨不是央行货币政策预期结果（这话应该还有后半句他不便说出来，这就是；将来房价下跌也不是我央行货币紧缩政策的预期结果）

  哈哈，姜还是老的辣，周行长在这里把他与房价的关系别得干干净净。

  周行长在国际知名论坛发表这样的言论，当然是字字精雕细琢，有备而来，在此，提醒那些还在飞蛾扑火似的扑向高房价的刚需购房者们，周行长意思已经表达得很清楚了，你没听懂那是你自己的事。

  接下来谈谈常常被人说起的通货膨胀的另一个理由；房产是货币蓄水池，一旦房价下跌，货币洪水从房地产流出，转向其他商品，造成通货膨胀。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-06 14:24
继续

  现在我们再看借钱的；

  俗话说，牛不喝水，不能强按头，银行的信用货币是靠借贷创造的，要推高M2增速就必须有人从银行借钱，

  当前借钱两大来源，一是固定资产投资，二是房贷消费

  先看固定资产投资，30多年来，中国固定资产投资一直以两位数高速增长，但最近几年迅速下降到个位数，特别值得注意的是，2015年民间投资断崖式下跌，最低至2.8%，而与此同时，国企和地方政府为主的固定资产投资仍然保持20%以上增速，

  这说明什么，说明固定资产投资效益在迅速下降，因为民间投资对效益是最敏感的，没效益的投资项目民间资本自然不感兴趣。

  但国企和地方政府不一样，为了保固定资产投资增速，国企，地方政府和国有银行配合一起，接续加码投资，因为保固定资产投资就是保GDP增速。

  我们不得不佩服中国政府的牛皮，换个市场经济政府，固定资产投资早就趴下了，但牛皮牛不出效益，效益不好，投资就没有回报，就会亏损，还不起贷款，就会债务违约，风险就来啦，达到一定程度，再牛皮的政府也扛不住。

  这不，2016年财政部发文，规范地方政府借债责任，规定哪些债务中央财政将兜底，哪些得由地方政府自己担责，从来就胆大包天，无所顾忌借债发展经济的地方政府不得不有所收敛，这无疑是2017年1到2月固定资产投资资金来源断崖式下降到-8%的一个重要因素

  国企也是一样，这几年国有背景的房地产公司，是用银行贷款创造地王的主力军，随着控房价政策日益收紧，这些国企再制造地王就得掂量掂量了。最近几大房产公司纷纷看空房市收缩财务就是证明。

  现在我们已经可以大致得出基本结论了，可以判断M2增长是否已经进入历史拐点了，是否是央行已经有心无力推高M2增速了。

  其实，不用我们这么劳神费力在这儿唠叨了，央行周行长已经在最近的博鳌论坛说得很清楚明白了。

  周行长说，世界货币宽松周期已经进入尾声了，（实际在暗示中国的货币宽松政策周期也将结束，货币紧缩时期来临了）

  而且周行长这个暗示很巧妙，不是我央行不努力，实在是受客观经济规律（货币宽松周期已到尾声）所限。

  周行长还说；房价上涨不是央行货币政策预期结果（这话应该还有后半句他不便说出来，这就是；将来房价下跌也不是我央行货币紧缩政策的预期结果）

  哈哈，姜还是老的辣，周行长在这里把他与房价的关系别得干干净净。

  周行长在国际知名论坛发表这样的言论，当然是字字精雕细琢，有备而来，在此，提醒那些还在飞蛾扑火似的扑向高房价的刚需购房者们，周行长意思已经表达得很清楚了，你没听懂那是你自己的事。

  接下来谈谈常常被人说起的通货膨胀的另一个理由；房产是货币蓄水池，一旦房价下跌，货币洪水从房地产流出，转向其他商品，造成通货膨胀。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-07 16:20
继续

  现在谈谈时下流行的一种观点；房价是货币蓄水池，一旦房价下跌，货币从房市流出，扑向其他商品，就会造成通货膨胀。。。。

  我认为这种观点是错误的，可从两个角度看；

  1，房市与股市一样，股市下跌损失的市值就是灰飞烟灭。房市也一样

  大家知道，2015年股灾，股市从5170点暴跌到2800点，市值损失超过20万亿，这20万亿实际灰飞烟灭了，消失得无影无踪，不存在从股市流出跑到其他商品市场的问题。

  房市也是一样，一旦房价下跌，全国房地产市值即使跌掉100万亿，这100万亿同样是灰飞烟灭，不存在什么从房市货币蓄水池跑到其他市场的问题。

  为什么，因为这些货币都是虚拟的，大家知道股市的无量跌停和无量涨停吧，我就以此作例子来说明一下；

  假设某股票甲，该股总股数1亿，股价10元，总市值10亿元，第二天一个涨停板，股价上涨到每股11元，总市值立马飙升到11亿元，市值增加了一个亿，但成交量可能只有100股，成交金额仅仅1000元，这就是无量涨停，因为大家都看好这只股票还会涨，都不卖。

  仅仅1000元就推动该股票市值增加一个亿，这9999万增加的市值都是虚拟的，并非真实货币，

  假设该股第二天来个跌停板，跌到每股9元，总市值变成9个亿，损失了一个亿，但成交量也能也只有100股，成交金额900元，这就是无量跌停，因为大家都认为该股票还会跌，大家都不买。

  所以无论是上涨的一个亿和跌掉的一个亿都是虚拟货币，所以也不会有什么下跌一个亿就会有一亿货币流出股市的问题。

  房市的原理也是一样；

  例如，北京某小区有一万套房，每平米5万元，只要某月有100套以每平米6万成交，就会带动该小区的一万套房价全部上涨，每平米上涨1万，该小区的房产市值将上涨以百亿计，但这100亿不过是虚拟货币而已，一旦房价下跌，损失也会以百亿计，但都是虚拟货币，不存在房价下跌就会有巨量货币流出的问题。

  房市与股市唯一不同的地方是时间长短不一样，股市以天，小时计，而房市以月和年计，例如股价下跌10%只需要一天或一小时，而房价下跌10%，可能需要1个月甚至1年。

  仅此不同而已，岂有他哉。

  接下来再从另一个角度看，即从M2，流通货币总量看

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-07 23:38
继续

  今天打断一下，谈谈股市，这几天因雄安概念，股市有点火，为不影响网友赚钱，谈谈我对股市看法；

  1，可以大胆介入股市，因为股市是目前相对风险小收益高的理财
  2，严控风险，建议跌破3000点清空离场
  3，不要追高，选择涨幅小，长期横盘的股

  我理由如下；

  现在经济亮点少，政府一定会小心呵护股市，以支撑对经济的信心

  如果今年上半年GDP增长遇阻，很可能将加大财政扩张力度，这有助实体经济提升利润，自然会利好股市。这有点类似2008年后美国的做法，

  2008年后，美国政府欠债增加超过10万亿美元，这利好美国企业，所以才有次贷危机后美国股市的大牛市。从经济原理上说，这不适合中国，但不排除中国政府会这样做，我们决不可低估中国政府掌控经济的能力，过去牛刀，谢国忠预测楼市所以屡测屡败，原因就在于低估了政府能力。

  好，打断一下，仅供网友参考。

  主题内容未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-08 15:35
继续

  现在我们从货币角度，即M2货币总量角度看房地产是货币蓄水池这种说法，

  实际情况是，房价下跌不但不会溢出货币，还会消灭流通货币，甚至引发M2的收缩，从而造成严重的通货紧缩。

  举例；某银行给甲房贷100万，这100万就流入市场，增加了流通货币M2总量，假设房价下跌，该房市价只有80万了，贷款者甲决定不供房贷了，把房子丢给银行，银行将房子拍卖80万，银行亏20万，同时将收回的80万不再借出了，

  这时银行将财务报表上的100万资产抹掉，还留下20万亏损窟窿，与此同时，流通货币总量M2也减少了100万。

  从这个例子可以清楚看到；房价下跌，不但没有货币从所谓房地产蓄水池流出，还会造成流通货币减少，甚至造成M2收缩。

  所以，如果房价大幅下降，房贷出现大面积违约，M2就面临收缩，一旦M2出现收缩，政府就将面对通货紧缩，物价下跌的严重经济危机局面。

  众所周知，通货紧缩，物价下跌就是经济萧条的代名词，所以到时央行将严防死守防止房价下跌，动用一切可能的市场和行政手段阻止房价下跌。

  那么政府将会采取哪些手段，或者说有哪些手段可以采取呢，效果会如何呢，后果会怎样呢。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-09 03:05
继续

  在谈及政府可能采取应对通货紧缩办法之前，我们先聊聊什么是通货膨胀，什么是通货紧缩以及通货紧缩对经济的严重危害

  1，什么是通货膨胀

  通货就是指货币，但这里的通货是指现代纸币，通货膨胀是指由现代纸币过多造成的物价上涨，不是指金银货币，世界上还没有过因为金银过多引起的物价上涨，因为金银本身是有价值的，所以金银货币又叫硬通货。

  在金银货币体系时代只有因供需矛盾造成的物价上涨，所以通货膨胀是现代玩意，准确的说，是1971年黄金与美元脱钩后通货膨胀才成为世界经济的普遍现象，当代市场经济国家几乎没有不通货膨胀的。

  其实纸币体系并非必然发生通货膨胀，而是执政者不按规矩乱印乱发钞票造成的。

  例如，1949年代的金圆券，1945年发行时是规规矩矩依托黄金发的，但隋着国内战争的进行，国民党政府就直接印钞作军费开支，结果金圆券就由货币真的变成了一文不值的纸。

  例如，前30年计划经济时期也是使用纸币，但严格依托物质商品发行，所以保持了几十年的物价稳定。并非都是物价管控的功劳。

  2，什么是通货紧缩

  与通货膨胀不同，通货紧缩不但可以因纸币体系产生，即使是金银货币体系也可以产生通货紧缩，物价下跌。

  先简要说一下金银货币体系也会发生货币紧缩型的物价下跌的原理。

  在金银货币体系的资本市场经济中，如果股市泡沫破裂，股市出现暴跌，就会造成恐慌，无论是银行，企业还是个人都会捂紧钱袋，减少投资和消费，造成市场上金银货币和依托金银发行的纸币减少，物价下跌，
  而且金银货币体系的通货紧缩对经济的危害是十分可怕的，因为直接就是生活必需品的物价下跌，造成生活必需品的供应者也无利可图，不得不减少供应，从而使普通百姓连基本生活都难以维持。

  例如；1930年代西方世界的经济大萧条就真的出现了大量朝海里倒牛奶，宰杀生猪，毁掉地里棉花等等行为，目的就是减少供应，造成供需矛盾，以推高物价。而另一边却是饥寒交迫的普通百姓。

  而现代纸币体系的通货紧缩却有不同特点；

  现代纸币体系下的通货紧缩分为二个阶段

  第一阶段是资产泡沫破裂，即房价下跌，股市，债市下跌，艺术品，古玩等价格下跌。

  第二阶段，当通货紧缩进一步发展，才会波及到日常生活用品，吃穿用等生活必需品。我们可称为恶性通货紧缩阶段。

  3，通货紧缩的危害性

  对现代市场经济政府来说，通货紧缩对经济的危害性是十分巨大的，远超通货膨胀。

  3.1，将造成消费的不断萎缩，因为你买什么就跌什么，你今天花100万买套房，不久就跌成了95万，你还会买房吗，你买股票，股票跌，买债券债券跌，甚至买衣服，鞋子也跌，所以，唯一的办法就是尽可能推迟消费，紧握现金。

  3.2，将造成生产和投资的萎缩，
  例如，工厂进料100万，一个月后跌成95万，产品刚生产出来又跌了2%，你说这生产还怎么搞，越生产越亏损，这样的经营环境，谁还敢投资。

  所以一旦发生通货紧缩，各国政府必定如临大敌，全力解救，那么像美国，日本等西方国家是采用什么办法解救的呢，效果如何呢。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-09 16:31
继续


  现在我们来看看美国，日本是怎样应对通货紧缩的，或者是怎样应对经济危机的。

  2008年美国发生次贷危机，号称百年不遇的大危机，近9年过去了，危机远没有想象的可怕，那么美国政府是如何应对的呢；

  1，危机起始也是因房价下跌而引爆，房价下跌，导致许多高价贷款购房者违约，把房子丢给银行，引发大面积的相关理财产品，金融衍生产品违约，开始美国政府还不在意，直到百年银行老店雷曼兄弟破产，才慌了神，此时，美国花旗银行，大通银行，高盛，摩根斯坦利等大型投资行，以及福特汽车等纷纷告急，濒临破产，美国政府紧急申请国会通过7000亿美元救市方案，美联储开动印钞机印刷7000亿美元交给美国政府救助各大银行和企业，终于稳定局势。。。

  接下来美联储进行了三次货币量化宽松，大约印刷了3万亿美元，与此同时美国政府债务总额达到约20万亿美元，从2008年次贷危机以来净增债务约11万亿美元。

  很明显，很清楚，美国政府的办法就是印钞救市，但魔鬼在细节中，美国政府这样应对经济危机，具体是什么样的程序，效果怎样，让我们细细分析一下；

  首先，是按照一定程序和规矩印钞，先经过美国国会通过政府预算，由美国政府发行国债，各国政府和企业，个人都可以购买，其中相当部分是由美联储印钞购买。
  这样美联储印刷的约3万亿美元就通过美国政府花出去了，

  从2008年危机开始到2016年约8年时间里，美国政府以欠债方式花费了约11万亿美元，这11万亿美元支出就变成了美国企业和个人收入，

  所以从细节看。美国救经济的办法很搞笑，就是美国政府的欠债转化成了美国企业的利润和个人收入，这就是美国这几年经济增长的秘密，所以前美联储主席格林斯潘怒斥美国近年经济增长是虚假的，并不是劳动生产率的增长。

  不管是真的经济增长还是假的，但效果很明显，美国股市从2008年最低6400点上升到近年接近2万点，大涨300%，想想在低点进入股市的，是不是赚得盆满钵满。

  次贷危机发祥地美国股市风光无限，但经济一直高速增长的中国股市却是惨不忍睹，

  比较一下，中国政府尽管欠债比美国少得多，经济增长快得多，股市却差得多，看看这美国人玩经济，真是玩得炉火纯青。

  美国政府的这种玩法是不是很有诱惑力，中国政府是不是也会学，也会来这一手，所以我早两天插了一段话，提醒网友可以考虑大胆参与股市。

  但千万注意，必须随时留意央行和政府相关政策和经济数据，至少目前政府还没下决心学美国这一招。这点可以从2017年预算看出来，2017年国债发行仅仅增加2000亿元，依然控制在GDP的3%上限。

  所以，尽管有很大可能，但仍然要留意具体经济数据，不可大意。

  接下来谈谈日本救经济的具体办法和效果。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-10 05:15
继续

  现在看看日本是怎样应对通货紧缩，经济危机的。

  日本经济危机也是因房地产泡沫破裂引发，与美国稍有不同的是，日本房地产泡沫是日本政府主动引爆的，1990年日本房地产泡沫破裂，M2增速从10%左右断崖式的下降到接近零，至今日本M2增速长期在4%以下徘徊。也导致日本物价长期在0增长左右徘徊。

  与美国一样，日本也是采取政府欠债方式救市，结果导致日本政府债台高筑，债务总额超过GDP的200%，连利息也无力承担，所以日本政府只能维持低利率，加息首先引爆的将是日本政府自己的债务危机。

  长期的低利率，零利率，甚至负利率使日本GDP增长乏力，也就1到2%左右，因为利率越低，资本越是不活跃，经济也就缺乏活力，因为资本都是逐利的。

  最搞笑的是，日本银行堆积了大量日元贷不出去，日本银行将大量的余钱存入中央银行，多少能获得点利息，不料早2年，日本安倍政府实施负利率，银行还要倒付央行利息。这种情况放在中国有点不可理解，其实放在1980年前的日本也是不可想象的。

  特别值得一提的是，日本央行近年为了推高物价，大量印钞，实施货币宽松，但效果微微，物价就是上不去，原因就在于这些增发钞票只能填补M2流失的信贷货币，无力推高M2增速，加上利率低，经济不活跃，货币流速慢，物价自然也上不去。

  可见，在通货紧缩严重时，即使大量印钞也不一定能解决物价上涨的问题，这点值得网友们特别留意，不要总以为一印钞票，物价就必定涨。

  但我们不能仅凭以上现象就判断日本政府拯救危机的效果不好。以为日本真的失去了10年，20年。

  实际上，日元在房产泡沫破裂后继续大幅升值，从1美元=260日元，大幅上升到2009年的80日元，使日本人均GDP在2011年达到4.7万美元，牢牢站上高收入发达国家行列。

  随着日元升值，日本企业大举对外投资，投资总额超过3万亿美元，被誉为再造了一个海外日本。

  所以，当有人说中国如果房产泡沫破裂，也会像日本一样失去10年，20年，也有经济精英反驳说，如果中国房地产破裂，10年后，因人民币升值使中国人均GDP翻番，达到16000美元，甚至还再造了半个海外中国，那真的是好事，一百个愿意。

  所以，如果中国房地产泡沫破裂，也不排除出现类似日本的情况，即，GDP增速虽然很低，但人民币却快速升值，反而歪打正着使中国进入高收入国家也未可知。

  这就是为什么我建议想换美元的网友们，暂时缓一缓，先看看再说，看看中国政府下一步怎么做，再决定不迟。

  当我们简要总结美国，日本在房地产泡沫破裂后的救市办法后，我们再来看看中国，分析分析，预测预测。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-10 15:12
继续

  在谈中国情况之前，先简要总结一下美国，日本应对房地产泡沫破裂，通货紧缩，金融危机的办法和效果，弊病，

  1，美国和日本都是在房地产泡沫破裂，也就是房价大幅下跌后开始救市的。
  2，美日都是采取印钞和财政扩张办法救市
  3，救市效果还不错，美国股市大牛市，失业率低，GDP增长在发达国家中还名列前茅。日本依托日元升值牢牢站上世界高收入发达国家前列，海外投资大幅增长，增强了日本整体经济实力。
  4，两国救市留下的后遗症同样巨大，美国政府债务高达20万亿美元，超过GDP的100%，日本政府债务更是高达GDP的200%。这就严重制约了两国经济的后续发展。几乎成了后续发展的不可逾越的障碍，因为面对这样高企的债务，两国已经完全失去了还债的能力。

  这是为什么，这是因为2国的通货紧缩并未调整到位，通货紧缩还处在第一阶段，即资产泡沫阶段就被救起来了。这样资产价格泡沫破了，但债务泡沫并没有破裂，反而还在大幅上升。
  从经济原理上说，通货紧缩必须发展到第二阶段，即波及到老百姓的日常生活必需品，出现恶性通货紧缩，才能导致债务泡沫彻底破灭。贫富差距大幅缩小，生产和消费才能达到新的平衡，经济才会真正触底回升，开始新的真正的经济增长。

  但非常现实的是，任何一个现代市场经济国家都不可能承受恶性通货紧缩，因为直接后果就是人民革命，政府倒台。

  恶性通货紧缩不在我们讨论范围内，这里只是提醒一下网友，印钞票，财政扩张的办法治标不治本，能够达到美国，日本那样的效果已经很不错了，已经要谢天谢地了。

  好了，现在可以开始分析中国的具体情况了，

  说到这里，有网友又会埋怨我挤牙膏了，太嗦了，但我坚持认为，理论探讨是非常重要的，没有正确的理论，就不会有正确，透彻的分析，更不会有符合实际情况的预测和判断。

  俗话说，磨刀不误砍柴工，把经济理论这把刀磨锋利了，再分析中国的具体情况，那个爽啊。。。。。。哈哈。

  未完，待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-11 14:14
继续

  我看了许多天涯的经济热帖，有个共同的缺点，这就是忽视变数，总是一厢情愿的按照自己预设的经济理论，经济原理去分析中国的经济数据，预测未来，。。。

  什么是中国经济的“变数”，这就是中国与世界其他市场经济国家不同的两个特色；

  1，中国政府调控经济的强大能力和执行力
  2，大量的，庞大的国企。

  正是这2个特色使得经济规律的作用总是被放大，或缩小，谁要是低估这种“变数”谁就会在预测，分析中国经济的过程中碰得满头包，甚至频频被打脸。。。

  例如；人民币进入贬值通道，就有人预测人民币会崩溃，就会贬到9元，10元，结果呢，在7元前就打住了，按经济规律这或许没错，但中国政府的资本管制强而有力，至少暂时管住了。

  例如；一说房价泡沫，似乎房价很快就会崩盘，或者是房价还会永远涨，任志强预测房价涨对了，但这次可能要被打脸了，他可能没想到北京政府会用行政手段强制增加土地供应。一纸文件就让北京土地供应增长6倍。

  例如，2015年民间固定资产投资断崖式从两位数增长下跌到2.8%，照理说，固定资产投资也会随之大幅下滑，但事实却没有，原因就在于国企不顾效益，继续保持固定资产投资增长20%以上，保住了固定资产投资一定增速。毫无疑问，这就是行政干预的结果。

  所以，我们在按照经济理论，经济原理分析中国经济时，一定不能忘记这个“变数”，必须充分将这个变数放进去加以考量。

  其实，作为普通网友，我们关注经济的一个重要目的是为了理财，是为了不在股市，房价的高点上站岗，是为了不让自己的辛苦劳动所得被扶摇直上的通货膨胀所吞噬。我们不用带感情来看经济形势，有时候政府的不顾经济规律的蛮干同样可以给我们的理财带来机会；

  例如，2015年的股市4000点才起步
  例如，2015年的811汇改
  例如，2016年3月的购房贷款首付下调10个点。

  这些其实都是一些经济精英的馊主意，但如果们能及时看明白，抓住了，也就可能成了我们理财机会。

  别人的错误，可能就是你的成功机会，记住这句话

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-12 04:51
继续

  我观察一些天涯网友常发贴文说，这儿门面关了，哪儿生意不好之类的，其实这都是局部现象，因为今天的中国仍然还是在经济繁荣期，为什么。道理很简单；

  GDP增长还有6.7%，这已经很高了
  M2增速仍然高达11%以上
  收入增长实际仍然达到6.3%

  这样的经济数据怎么可能说经济不好，

  比比当年的日本房地产泡沫破裂，1990年日本M2增速从10%断崖式的下跌到增速为零。

  再比比2008年次贷危机的美国，百年老店雷曼兄弟银行倒闭后，一大串美国大银行，大投资行，大企业纷纷告急，濒临破产。

  但我认为2017年很可能是中国经济的关键转折年，因为中国已经用强力的行政手段阻止经济危机几年了，还能不能撑得住，2017年可能要见分晓。

  为什么说，中国已经用行政手段强力阻止金融危机好几年了。

  2014年房价已经进入下跌通道，无论是土地拍卖，房屋成交量，价格，都开始显现房地产泡沫将要破裂，此时各地政府纷纷出台各种政策力挺房价，2014年930央行鼓励和放宽房贷政策，房地产逐步回暖，2016年3月再次下调首付比10个百分点，导致一线，部分二线城市房价飙升，不得不在国庆前夜出台紧急限购令。

  2015年股灾，国家队强力救市

  2016年人民币汇率快速贬值，央行动用数千亿美元支持汇率，最后不惜以牺牲人民币国际化为代价终于稳定了人民币汇率。

  2016年3月后房价暴涨，再不动用行政手段干预，房价就可能继续冲高几个月后崩盘。

  2015年，民间固定资产投资断崖式下跌到2.8%，全靠国企强力保持固定资产投资增长20%以上，这是明显动用了行政压力。

  2016年1到2月，固定资产投资资金来源增速大幅下滑到0.9%，3月又暴力拉升到增长7%以上。

  在主要用行政手段强力防范出现系统性危机，防范房价下跌，资产泡沫破裂几年后，2017年还能不能撑得住，我表示怀疑，2017年上半年经济数据将成为分析和判断的关键。

  现在2017年一季度许多数据还没有公布，我就从已经公布的过去的数据先行分析分析。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-13 02:55
继续

  中国有许多官方公布的经济数据，例如，GDP增速，M2增速，CPI（生活必需品物价），PPI（生产资料价格），PMI（采购经理指数），工业增加值，企业利润增长，固定资产投资增长，进出口数据等等，

  不过中国有个很搞笑的特点，这就是经济学者们，专家们，官员们喜欢各取所需，有选择性的使用和解释数据，各说各的理，各打各的鼓，甚至同一个数据都有不同的解读，甚至一些学者还牵强附会的将一些数据乔装打扮来为自己的观点服务，一些官员更是只愿看好的数据，有意无意忽视不利的数据。。。。

  例如，著名经济学家李稻葵先生看到消费占比上升到GDP的47%，就得出结论说，中国经济结构改善，
  其实，真正的事实是，投资，出口，消费三驾马车，其中的投资和出口速度下降快，而消费下降速度相对慢一些，按最基本数学逻辑，消费占比当然会要上升，这能说是经济结构改善吗。按李先生的逻辑，如果投资和出口下降更快些，岂不是经济结构更加改善，这是啥稀里糊涂的经济数据的分析和判断，

  更搞笑的是，李稻葵先生还据此判断，2017年消费增速会总体超过GDP增速，这就怪了，因为同时发布的还有老百姓收入增速数据，数据显示，收入增速6.3%，低于同期的GDP增速6.7%，老百姓的收入增长低于GDP增长，李先生却判断消费增长会超过GDP增长，这小学生都会算的账，李大专家却忽视了。

  例如，两会答记者问时，回答外汇储备下降问题时，央行官员回答说，外汇储备就是用来使用的吗，不用，外汇储备就多了吗。。。

  这真是让人哭笑不得，外汇储备确实是拿来使用的，但你央行是不是要考虑用在什么地方，你央行这2年将几千亿美元用来在人民币离岸交易市场干预，这是正常的使用吗，不是，绝对不是，这是在浪费宝贵的外汇资源。是毫无意义的消耗在外汇市场这个无底洞里。
  众所周知，外汇储备来源于外贸出口盈余，是无数打工仔，打工妹的血汗劳动换来的，你央行不是去买飞机，买汽车，买人们需要的外国商品，却丢进了外汇市场，连一点回响都没有。

  外汇储备的一部分还来源于外商投资，这是欠债，将来外商撤出时是要归还的，你把外汇储备用完了，将来用什么兑换给撤资的外商。

  例如，某外商10年前拿1亿美元来中国投资，假设当时按7元汇率换了7亿人民币，10年投资获利7个亿，合计有14亿人民币，如果这时外商要撤资，你没有足够的美元，你央行拿什么换给外商，当年外商投资时，你可是答应进出自由的。

  如果外汇储备被耗光，人民币就只能以大幅贬值来应对外商撤资了，你央行官员难道连这点道理都不明白。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-13 02:56
继续

  中国有许多官方公布的经济数据，例如，GDP增速，M2增速，CPI（生活必需品物价），PPI（生产资料价格），PMI（采购经理指数），工业增加值，企业利润增长，固定资产投资增长，进出口数据等等，

  不过中国有个很搞笑的特点，这就是经济学者们，专家们，官员们喜欢各取所需，有选择性的使用和解释数据，各说各的理，各打各的鼓，甚至同一个数据都有不同的解读，甚至一些学者还牵强附会的将一些数据乔装打扮来为自己的观点服务，一些官员更是只愿看好的数据，有意无意忽视不利的数据。。。。

  例如，著名经济学家李稻葵先生看到消费占比上升到GDP的47%，就得出结论说，中国经济结构改善，
  其实，真正的事实是，投资，出口，消费三驾马车，其中的投资和出口速度下降快，而消费下降速度相对慢一些，按最基本数学逻辑，消费占比当然会要上升，这能说是经济结构改善吗。按李先生的逻辑，如果投资和出口下降更快些，岂不是经济结构更加改善，这是啥稀里糊涂的经济数据的分析和判断，

  更搞笑的是，李稻葵先生还据此判断，2017年消费增速会总体超过GDP增速，这就怪了，因为同时发布的还有老百姓收入增速数据，数据显示，收入增速6.3%，低于同期的GDP增速6.7%，老百姓的收入增长低于GDP增长，李先生却判断消费增长会超过GDP增长，这小学生都会算的账，李大专家却忽视了。

  例如，两会答记者问时，回答外汇储备下降问题时，央行官员回答说，外汇储备就是用来使用的吗，不用，外汇储备就多了吗。。。

  这真是让人哭笑不得，外汇储备确实是拿来使用的，但你央行是不是要考虑用在什么地方，你央行这2年将几千亿美元用来在人民币离岸交易市场干预，这是正常的使用吗，不是，绝对不是，这是在浪费宝贵的外汇资源。是毫无意义的消耗在外汇市场这个无底洞里。
  众所周知，外汇储备来源于外贸出口盈余，是无数打工仔，打工妹的血汗劳动换来的，你央行不是去买飞机，买汽车，买人们需要的外国商品，却丢进了外汇市场，连一点回响都没有。

  外汇储备的一部分还来源于外商投资，这是欠债，将来外商撤出时是要归还的，你把外汇储备用完了，将来用什么兑换给撤资的外商。

  例如，某外商10年前拿1亿美元来中国投资，假设当时按7元汇率换了7亿人民币，10年投资获利7个亿，合计有14亿人民币，如果这时外商要撤资，你没有足够的美元，你央行拿什么换给外商，当年外商投资时，你可是答应进出自由的。

  如果外汇储备被耗光，人民币就只能以大幅贬值来应对外商撤资了，你央行官员难道连这点道理都不明白。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-13 15:34
继续

  今天分析评论一个小小的最新数据，小试牛刀，请网友看看我的经济理论根底，哈哈，吹吹牛皮，犒赏犒赏自己，网友别在意，哈哈。。。

  这个最新经济数据就是CPI，即与老百姓生活密切相关的物价指数，2017年三月份CPI增长0,9%，2月为0.8%，环比为-0.3，而去年12月CPI还是上涨2.1。

  有经济学者对此很乐观，甚至预测2017年中国经济会是个温和通胀下的中速经济增长良好态势。

  也有经济学者出面解释这不是通缩，但也拿不出合理的原因。

  而我认为，这可能是相当不好的信息，如果接下来几个月没有大的改善，那么很可能就是严重通货紧缩的先兆，不可等闲视之。而且这很可能是近年，最近几个月严厉的行政手段调控房市引发的不利后果。

  如前所述，现代市场经济下的通货紧缩分为二个阶段；

  第一阶段是资产泡沫破裂，主要就是房价下跌
  第二阶段是通货紧缩转向日常生活必需品，这是严重的危机，也可称为恶性通货紧缩

  按经济原理来说，恶性通货紧缩才是真正的市场经济危机，是极难对付的，平常所见的通货膨胀其实算不上真正的经济危机，因为只要不发展到恶性通货膨胀，通货膨胀是很好压制的，超发货币引发的通货膨胀，收回货币就可以有效压制通货膨胀了。

  当今中国房价泡沫还没有破裂，就是说第一阶段的通货紧缩还没有发生，照经济原理，通货紧缩是不会直接转向日常生活必须品的，那为什么会出现CPI连续低于1%增速呢。

  我认为，这就是近年大力行政手段干预房价的后果，因为行政干预抑制了经济规律的作用，但经济规律就像流淌的河水一样，无论你怎样干预，河水还是会要按水往低处流的规律最终流向大海的。强行干预就会付出代价。

  例如，最近一年用资本管制行政手段干预人民币汇率的结果就是，人民币汇率是稳定了，但却付出了牺牲人民币国际化的巨大代价。

  现在我就从经济原理上来谈谈，为什么行政干预房价可能会导致生活必需品会先于房价进入通货紧缩的原因；

  我用一个货币总量与商品总量和价格之间的公式来加以说明，这样通俗易懂，清楚明白；这个公式就是；

  流通货币总量M2=商品总量X商品价格

  这个公式至少有如下规律；

  1，当货币总量增加，商品总量不变，商品价格就会上涨，反之亦然
  2，货币总量不变，一部分商品价格上涨就会导致另一部分商品价格下跌，
  3，货币总量增加，一部分商品价格上涨快，另一部分商品价格上涨就会较慢。

  用这个公式套一套今天的现实情况就能明白个大概了；

  近年货币总量增速在减缓，而房地产类商品价格却还在快速上涨，这样日常生活必需品类商品价格上涨就会相对减缓了。

  请网友注意，CPI最近2个月的数据还是在增长的，还是正增长0.8和0.9，只是在进入相对的通货紧缩。是必须引起我们高度警惕的经济数据。遗憾的是，没有几个经济学者注意到这点。

  如果真的如我上述分析，那么就要考虑回归经济规律，不要用行政手段干预房价，不能限购限卖，要干预也只能用市场经济手段去干预，否则，通货紧缩就可能绕开资产泡沫，绕开房价，直接扑向生活必需品，那问题就严重了，因为一旦通货紧缩在生活必需品领域形成趋势，就非常难干预了，

  接下来谈谈为什么通货紧缩非常难对付，特别是生活必需品领域的通货紧缩更难对付的经济原理。

  未完，


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-14 04:11
继续

  现在谈谈通货紧缩为什么难对付，特别是蔓延到生活必需品的通货紧缩更难对付的经济原理；

  首选通货紧缩至少会造成如下经济危像；

  1，消费萎缩，

  想想看，当你买什么，什么就跌价，你还有消费意愿吗，你只能紧握现金，推迟消费，这样你手中的货币才不会贬值。

  2，生产和投资萎缩

  想想看，工厂买回原材料放在仓库还没用，就跌价5%，产品刚刚出厂又跌价2%，这工厂还干得下去吗，谁还会投资建厂。

  3，债务负担加重

  通货膨胀，物价上涨可以减轻债务负担，通货紧缩则相反，将加重债务负担。

  举例；假设某制作豆腐的老板，年初借了一笔钱，年底连本带息要归还1万元，假设借钱时每片豆腐售价1元，那么年底时可能有如下三种情况

  一，豆腐价格没变，还是1元/片。那么年底卖掉1万片豆腐就可还清债务了。
  二，豆腐涨价，2元/片，那么年底只要卖掉5000片就可以还清债务了，债务大大减轻
  三，豆腐跌价，0.5元/片，那么年底就得卖掉2万片才能还清债务，债务大幅加重。

  所以在通货紧缩时期决不能加杠杆，借钱用，否则债务将越背越重，真的会应了那句话，不作死就不会死。

  所以，通货紧缩一旦蔓延到生活必需品，形成物价普遍下跌趋势，就会开始自我强化的恶性循环。消费萎缩推动生产萎缩，生产消费萎缩推动GDP下降，GDP下降导致人们收入减少，通货紧缩又使人不敢借钱消费，无人借钱，银行无法创造信用货币，推高M2，货币进一步紧缩又导致物价再下跌。。。。

  看看这是一幅多么恐怖的经济前景，这就是真正的资本主义经济危机，当通货紧缩进入到这种恶性阶段，即使印钞票，财政扩张都作用微微了，最终债务将大部分消灭，贫富分化将大幅缩小，直到这时经济才会触底回升，市场经济又将逐步进入繁荣时期。

  所以，拉长历史看，其实通货紧缩类的经济危机并非全是坏事，它实际是市场经济的自我调整和自我救赎。

  我必须强调，到了通货紧缩严重时期，即使印钞票也无济于事了，如果硬要强行印钞，那就不是印钱，而是在印刷彩色的纸。结果就像1949年的金圆券，今天的津巴布韦货币，委内瑞拉的货币，最后都从钱变成纸了。

  好，不扯远了，我们回到中国今天的现实。

  当我们明白以上经济道理后，我们就知道，无论如何中国经济都得避免恶性通货紧缩，必须在通货紧缩的第一阶端就得救起，日本和美国都是在资产泡沫破裂，房价下跌后开始印钞，财政扩张救市的。

  中国当前的问题是，资产泡沫还没有破裂，房价还没有下跌，救市就无从谈起，或者说没法救，为什么》

  我以股市为例大家就明白了；

  当股市到达6000点，5000点高位时，大家都知道股市泡沫将破，但却没法救，因为需要太多资金才能托得起高位股市，唯一办法就是只能等股市下跌到一定程度，才有可能救，

  例如，这次2015年的股灾，监管层已经意识到股市到5000点已经有严重泡沫了，监管层刚出手整顿，股市就开始暴跌，这时是没法救的，因为这时投多少资金，股市就会吞噬多少资金，想救你也救不起。

  直到股市跌到3000多点，国家队才起作用，才慢慢托住了股市。

  同样的道理，今天中国的高价房市已经形成了严重的资产泡沫，监管层也意识到了，所以采取了一系列行政限购，限卖措施，稳住了房价，但也同时维持了房价这个巨大的资产泡沫，

  问题是货币政策已经进入紧缩周期，通货紧缩已经难以避免，客观经济规律要求房价必须下跌，资产泡沫必须破裂，

  但房价又被行政手段锁住了，房价不跌，通货紧缩就可能直接扑向生活必需品，有可能引发恶性通货紧缩，怎么办

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-14 13:38
@hnpjcw 2017-04-14 06:51:39
  @锅中人民    160楼  2017-04-13 20:26:00
  为了帮助楼主最终得出一个靠谱的结论，对前面的几个观点需要重新思考：
  1、新增GDP不能覆盖借贷利息就意味着到达债务上限。从宏观上讲，中国的货币发行量是按官方的意愿确定，其实各地方早就已经还不起到期贷款和利息了，但一切照旧。所以，有西方经济学者早就说过，中国的货币发行体制决定了它不会发生债务危机。论坛的大部分人对经济和金融其实一窍不通，为了说得直观......
  -----------------------------
  如果某银行借出100亿，被借者玩亏了，收不回来，该银行就得用自有资本，或别人的存款来补充，这借出去的钱虽然流入市场，又可能存入其他银行，100亿与100亿相互抵消，从宏观上看，就是100亿流通货币消失了，如果情况相反，借100亿的人能按时归还本息，那么该银行就创造了100亿流通货币，增加了100亿M2


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-14 15:11
继续

  其实，面对当今的中国和世界经济形势，从高官到百姓大家都在问怎么办，要不怎么美国会选出个大嘴巴的特朗普做总统，要不中央深改组怎么会连连开会，因为大家都不是未卜先知的神仙，必须根据经济数据和经济形势的变化来分析和预判，谁的预判要是能蒙对60%，那就是赢家。

  个人也是一样，谁要是30年前就预先知道中国经济会发展成这样，那谁今天必定是亿万富翁，谁要是10年前能预判北京房价能长成这样，那他只要做一件事，那就是借钱买房，今天也就赚得盆满钵满了。

  不要说我们正确判断10年后的经济形势，只需要能判断几天，几月，一年后的经济形势，我们就能抓住大把的理财机会，让自己的小日子越过越舒坦。。。

  但要预判准确，谈何容易，需要有丰富的相关知识和经济理论根底，所以我一直在与网友探讨相关经济原理，就是要增进我们的知识水平，力求有个较为准确的预判，必定对我们的理财大有帮助。。。。

  所以，我今天再花点时间与网友探讨和学习高房价，高债务为什么不可持续的经济道理，或者说高房价，高债务为什么会压迫实体经济的经济原理；

  我们先看看高债务。

  高债务必定会产生高利息量，利息总量越多，不劳而获的人就越多，而每天辛苦干活的回报就越少，实体经济利润率就越低；

  举例，
  假设上海的卖葱油饼阿大，今天他卖出了100元葱油饼，来买葱油饼的都是劳动者，他们是制鞋的，制衣的，造电器的工人，那么葱油饼阿大收到他们这100元钱后就能买到他们生产的商品，鞋子，衣服呀什么的。。。

  我们再假设，第二天，葱油饼阿大也卖出了100元葱油饼，但都是卖给了吃利息的，吃房租的，炒房炒股等等不劳而获的人，葱油饼阿大收到他们的100元就没有用，在市场上买不到商品，因为这些不劳而获者没有向市场上提供任何自己的劳动产品，理论上这一天葱油饼阿大就为这些不劳而获者白干了，得不到任何回报。

  按亚当斯密《国富论》中的商品交换理论，商品交换实际是劳动与劳动的交换，货币只是其中的交易媒介。
  例如，一个制鞋者制作了一双鞋，拿到市场上卖了10元钱，再拿这10元钱到面包师哪里买了面包，因此制鞋者与面包师实际是劳动与劳动的交换，货币只是起个媒介作用，

  所以社会上不劳而获者越多，劳动者的回报率就越低。

  例如，2016年中央财政光利息支出就接近5000亿，相当于养活1000万个年收入5万的不劳而获者，这1000万不劳而获者需要无数劳动者向他们提供商品，而得不到任何回报。

  中国现有接近200万亿总负债，按年息5%计算，一年利息量高达10万亿，请大家想想，在如此巨额利息量的压迫下，劳动者，实体经济还怎么健康发展。

  当然，面对高负债，高利息额还有个办法，这就是降息，例如日本，就将利率降到了0，甚至负利率，这样高利息额没有了，却产生了另一个同样头疼的问题，资本是逐利的，没有了利息，资本就不活跃了，资本流动就停滞了，经济发展也就徘徊不前了，

  日本就是这样，在低利率影响下，大量日元堆积在日本各大商业银行里借不出去，如是这些商业银行又把多余的，借不出去的钱存入日本央行，期望从央行哪里获得点利息，不料日本央行来了个负利率，目的就是要压迫日本的商业银行把钱借出去。

  网友们看到这里，一定觉得很搞笑吧，或者说不可思议吧，这么低利息的钱怎么借不出去，不可理解，不可思议，

  接下来，我们再谈谈高房价如何压迫实体经济的经济原理。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-14 23:44
继续

  插一段，因为3月份的M2数据出来了，简评一下；

  2017年3月M2增速10.6%，
  2017年2月是11.1%
  2017年1月是11.3%

  很明显，这个数据再次支持了我的基本判断，2016年M2已经进入历史性大拐点，开始进入下行周期。

  再往前看，尽管2016年是房价高涨，房贷大幅增长，但M2增长仍然只有11.3%，而房地产相关贷款是推高M2增速的重要因素，房贷都难以推高M2了，M2增长乏力就难免了。

  接下来，我们还要留意一个重要数据，这就是固定资产投资增速和固定资产投资资金来源增速，特别是后一个指标。因为固定资产投资也是推高M2增速的重要因素。

  2017年1到2月，固定资产投资增速是8.9%，但资金来源增速却大幅下跌到-8%，如果3月份资金来源增速不能大幅抬高，那么固定资产投资增速也会保不住了。

  如果3月份固定资产投资增速和资金来源增速数据都达不到预期的话，我们就可以做个初步结论；中国经济很可能已经开始进入通货紧缩周期了。

  接下来将继续主题讨论


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-15 15:44
继续

  在谈高房价是如何压迫实体经济的经济原理之前，先试着解释一下网友跟帖中的一个疑惑，为什么房价不跌，通货紧缩就会扑向生活必需品品，造成CPI增速减缓。。。

  我们还是以货币总量与商品价格关系的公式来解释，直观，通俗易懂；

  货币总量M2=商品总量X商品价格（平均价格）

  我们假设中国现有货币总量160万亿，商品总量16万亿件，平均每件价格10元，列出公式为；

  160万亿=16万亿亿件商品X10元

  1，假设货币总量增加到180万亿，16万亿件商品总量不变，那么每件商品的平均价格就会上升，当然不会所有商品价格一起平均上涨，一定是有的涨得快，有的涨得慢。

  那么什么商品会涨得快呢，当然是购买力最强，供需矛盾较大的涨得快，由于房子这个商品可以用贷款20年期，30年期购买，这就大幅增强了住房这个商品的购买力，导致新增货币推动房价大幅上涨，其它商品涨幅就会小得多。。。。

  这就是通货膨胀时商品价格上涨的一般规律

  2，那么反过来，当货币总量下降时，涨得最快的商品价格就会先行下跌，因为涨得太快的商品已经远远脱离价值，房子涨得越快，人们的相对购房能力就越下降得快，房屋需求就会下降，当然结果就是房价先大幅下降，其他商品下降幅度就会小多了，甚至还有所上涨。。。

  这就是通货紧缩时期商品价格下跌的一般规律。

  现在，中国的货币总量增速M2正在下行，原本应该导致房价开始下跌，但现在房价已经被管理层用限购，限售的行政手段锁住了，该跌的跌不了，通货紧缩就绕过房价，直接扑向生活必需品CPI了。

  行政手段不可能改变经济规律，只能扭曲经济规律，就像用个石头压住豆苗生长，豆苗就会绕过石头从旁边生长出来一样，

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-15 22:57
@试用名 2017-04-15 18:44:12
  房地产被限制住，导致房地产投资大幅下滑，政府能承受吗？2014年不行的时候，政府又出来救市了！
  -----------------------------
  估计管理层会一干到底，最近住建部的加强土地供应的文件就显示了这种决心，如果房地产投资下滑，就可能用建廉租房的办法托住，
  至于再放开救市，恐怕难了，现在的行政限购，限售如同骑上了老虎背，上去了要想下来，没那么容易，谁知道再放松的结果是暴涨？还是暴跌，无论是暴涨还是暴跌都受不了，
  资本管制已经骑上了一个老虎背，房产限购，限售又骑上了另一只老虎背。。。。哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-16 01:44
@wanlanshuang 2017-04-15 23:45:53
  我有个问题不明白，现在m2增速放缓，但还是增的，现在楼市限购，那增加的m2不会进入楼市而是别的地方，那不是应该通胀吗？
  -----------------------------
  现在的CPI虽然只有0.9%，但也是增长的，现在是通缩趋势，还不能说已经是通缩，即使这样，实体经济也很难受了，例如，卖蔬菜的，种蔬菜的，养猪的日子就没以前好了。

  去年12月CPI增长2.1%，今年3月仅仅增长0.9%，跌1.2个点，这对CPI已经是很大跌幅了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-16 04:38
继续

  现在谈谈高房价是如何压迫实体经济的经济原理；

  我们还是用公式来说明，简单，通俗易懂；

  前面列出的是货币总量与商品价格之间的关系，用来说明为什么房价不跌，通货紧缩就会扑向生活必需品的道理。

  现在我们再列出一个货币总量与商品价值之间关系的公式，用来说明高房价是如何压迫实体经济的；这个公式就是；

  货币总量=商品总量X商品价值（商品中所含社会平均必要劳动时间）

  学过劳动价值论的都知道，商品价值=商品中所含社会平均必要劳动时间，价格是商品价值的标识，

  例如，某小国有货币总量2400万元，有劳动人口1千人，每人每年工作300天，每天工作8小时，一年总计生产商品240万件，平均每件耗费劳动时间；（1000人X300天X8小时）÷240万件商品=平均每件商品耗费劳动时间1小时，列出公式如下；

  货币总量2400万元=240万件商品X10元（1小时劳动时间）

  通过这个公式我们得知如下规律；

  1，该小国每件商品平均价格10元，这10元就是每件商品1小时劳动价值的标识

  2，货币总量不变，商品总量不变，一部分商品价格上涨必定会导致另一部分商品价格下跌，也就意味着一部分商品以高于其价值出售，另一部分商品必定会低于其价值出售

  3，即使在货币总量变化时，只要一部分商品售价高于其价值，必定导致另一部分商品价格低于其价值。

  放到实际市场环境中，就意味着从事价格上涨行业的劳动者和经营者就可以获得超额利润，而另一部分行业的劳动者和经营者就得不到足够的回报。这实际是劳动价值的转移，劳动价值通过价格的变化从低价格商品向高价格商品转移。

  例如，房子的实际建造成本每平米才3000元左右，但售价却可以达到3万元，甚至更高，远远超过房子本身的价值。这就意味着，对应高房价这个商品，必定会有其他商品价格远低于于其实际价值。

  由此可以发现市场经济的一个惊天秘密，所谓土地增值，房产增值其实都是忽悠，都是价值转移，都是其他行业劳动者的劳动价值向房地产行业转移的结果。

  其实不用从理论高度分析，我们日常生活中已经明显感受到了，努力打工劳动10年，辛苦办厂，开店10年，还不如10年前在北京买套房赚得多。

  所以当房价高企，房地产行业不断获得超额利润的同时，其它行业利润率就会相对低。房地产的兴旺，规模扩大，必定会压迫其他行业的发展。这种压迫在货币不断超发时期并不明显，因为其他行业物价的不断上涨会掩盖和减轻这种压迫。

  一旦货币宽松时期转成货币紧缩时期，高房价压迫实体经济的现象就越来越显现，客观经济规律也会要求房价必须下跌，回归其应有价值，为实体经济的发展提供宽松环境。

  当我们明白以上经济道理后，再来看中国的经济形势就能看得比较清楚了；

  例如，有种说法叫；要让房地产平稳，健康发展，这就表示房价不能大起大落，这就不符合客观经济规律，如果这种政策是10多年前提出来，那么就是正确的，符合客观经济规律的，现在房价这么高了，却希望房价稳定，导致房价远离其价值，继续保持对实体经济的压迫。就不合适了。

  现在一些经济学者判断2017年中国经济将触底，然后保持平稳发展，但是，按经济原理，在中国债务，房价处于如此高位时，这几乎是不可能的，

  如果信心满满，硬要这样干，那也没有办法，我们就静观其变。

  前面说过，别人的错误，就可能是你成功的机会，管理层的这种政策倾向或许能给我们某种理财机会也不一定。

  未完 待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-16 16:36
@神州崛起2017 2017-04-16 08:49:50
  先生，刚公布的m2数据是否包含了庞大的影子银行数据？把影子银行资金最终变成居民和机构存款计入m2来理解，貌似应该是计入的，但不知统计局是否可以减掉这块？
  -----------------------------
  逻辑推理，M2是包含影子银行的，因为任何存款不可能绕开银行，统计局也不可能减掉这一块，但影子银行的贷款额却很可能没有计入银行贷款余额，俗称表外业务，现在正在整顿，所以估计M2增速还要跌


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-16 22:43
继续

  现在我们谈谈通货紧缩的另一面，通货膨胀，因为还有不少网友认为2017年或以后还可能出现通货膨胀，我认为基本不可能，至少有90%以上概率不可能，因为现代纸币体系的发行特点限制了通货膨胀，或者说二者是一对矛盾体，我们具体来谈谈；

  1，现代纸币体系的纸币发行机制是依托债务发行的，货币越多，债务就越高，当债务达到一定高度，利息量累积到较高时，货币总量就难以再增高了，通货膨胀也就到头了。

  例如，从1990年代初的M2与GDP总量之比低于100%，总量不足5万亿，发展到2016年M2总量与GDP之比达到206%。M2总量达到155万亿，与此同时，债务总量也从不足5万亿达到今天的接近200万亿，至此货币总量扩张基本到头了，通货膨胀也到头了。

  是不是M2还会扩张到200万亿，300万亿？问题是债务也会扩张到300万亿，400万亿，不是绝对不可能，只是可能的概率低于10%。

  2，通货膨胀是很好压制的，只需按住银行不要过分扩张信贷，适当收缩信用货币就可以有效压制通货膨胀了。

  例如，2009年中国M2增速高达27%，2010年高达19%，通货膨胀抬头，2011,2012年连续2年实行货币紧缩，M2增长就控制在14%以内了。

  3，只要政府守规矩，严格依托债务发行货币，就不会有严重的通货膨胀发生，一般都能控制在3%左右，不会超过6%。但是，如果政府不按规矩发行纸币，那就可能发生严重的，甚至恶性的通货膨胀了。

  例如，1980年代末，1990年代初，中国发生了严重的通货膨胀，通货膨胀率高达19%，原因就是当时的政府没有经验，政府直接印钞透支使用，所以总结这次经验教训后，中国颁布了个银行法，禁止政府从银行透支。

  所以自从90年代初到现在，中国再也没有发生严重的通货膨胀，世界上凡是严守货币发行规矩的国家自从1980年代美国的严重通货膨胀后，30多年了再没有发生严重通货膨胀了。

  当然，也有不守规矩的国家，如津巴布韦，委内瑞拉，曾经的巴西，秘鲁等。

  所以，有网友常说，通货紧缩了，政府就会大量印钞，我认为不必担心，基本不可能，现在的管理层不愿意，也不敢违规印钞。而且客观规律也会限制央行印钞。

  事实上，一旦进入通货紧缩阶段，一般的印钞也无法推动物价上涨，最多也就是托住生活必需品的物价，

  例如日本，最近几年日本央行实行了数次量化宽松，日本央行行长咬牙切齿要把日本的CPI推高到2%以上，但都以失败告终。

  我可以举个例子说明，一般的印钞为什么无法推高物价，网友就明白了；

  为了说明问题，我们把例子举极端点；

  中国现有约160万亿M2总量，假设M2萎缩10%，即-10%增速，那就是16万亿，也就是说，必须开动印钞机印16万亿纸币才能填满这个萎缩的窟窿。

  16万亿钞票纸币啊，恐怕还得再开几个印钞厂才行，何况通货紧缩时期，货币流速慢，即使将16万亿纸币投放下去也难以推高物价。足见通货紧缩威力之巨大。

  好了，现在我们可以对这次讨论的主题进行一个小结了；

  1,2017年将是中国经济转为通货紧缩年，概率超过90%
  2，通货膨胀可能性几乎没有。
  3，通货紧缩刚刚开始，因为现在M2增长还有10%，需要密切注意相关经济数据以进一步确认。

  大方向已定，趋势判断已经明确，希望今后与网友继续讨论，分析数据，预判经济形势，寻找理财机会，共同学习，共同提高，三个臭皮匠，顶个诸葛亮吗，对不对。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-17 02:11
@x8596t 2017-04-16 22:43:29
  继续
  现在我们谈谈通货紧缩的另一面，通货膨胀，因为还有不少网友认为2017年或以后还可能出现通货膨胀，我认为基本不可能，至少有90%以上概率不可能，因为现代纸币体系的发行特点限制了通货膨胀，或者说二者是一对矛盾体，我们具体来谈谈；
  1，现代纸币体系的纸币发行机制是依托债务发行的，货币越多，债务就越高，当债务达到一定高度，利息量累积到较高时，货币总量就难以再增高了，通货膨胀也就到头了。
  例......
  -----------------------------
  我对当前股市的看法；

  股市已经在2015年从5170点暴跌到3000点，股市资产泡沫已经破裂了，这正好是经济进入通货紧缩周期的一个现象，经济进入通货紧缩，资产泡沫必定会破，包括股市，房市，房市其实在2014年已经开始拐头，但被政府用行政手段托起了。

  所以股市目前风险不大，应该不会跌破3000点，可以大胆介入，万一跌破3000点再清仓不迟，亏损也不大。

  政府现在明显在呵护股市，培植股市，看看雄安概念股爆炒才几天，监管层就强势介入清查，目的就是确保股市的慢牛。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-17 02:32
@x8596t 2017-04-16 22:43:29
  继续
  现在我们谈谈通货紧缩的另一面，通货膨胀，因为还有不少网友认为2017年或以后还可能出现通货膨胀，我认为基本不可能，至少有90%以上概率不可能，因为现代纸币体系的发行特点限制了通货膨胀，或者说二者是一对矛盾体，我们具体来谈谈；
  1，现代纸币体系的纸币发行机制是依托债务发行的，货币越多，债务就越高，当债务达到一定高度，利息量累积到较高时，货币总量就难以再增高了，通货膨胀也就到头了。
  例......
  -----------------------------
  我对当前股市的看法；

  股市已经在2015年从5170点暴跌到3000点，股市资产泡沫已经破裂了，这正好是经济进入通货紧缩周期的一个现象，经济进入通货紧缩，资产泡沫必定会破，包括股市，房市，房市其实在2014年已经开始拐头，但被政府用行政手段托起了。

  所以股市目前风险不大，应该不会跌破3000点，可以大胆介入，万一跌破3000点再清仓不迟，亏损也不大。

  政府现在明显在呵护股市，培植股市，看看雄安概念股爆炒才几天，监管层就强势介入清查，目的就是确保股市的慢牛。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-17 10:57
@又封了一个 2017-04-17 08:48:06
  @x8596t    187楼  2017-04-14 15:11:00
  继续
  其实，面对当今的中国和世界经济形势，从高官到百姓大家都在问怎么办，要不怎么美国会选出个大嘴巴的特朗普做总统，要不中央深改组怎么会连连开会，因为大家都不是未卜先知的神仙，必须根据经济数据和经济形势的变化来分析和预判，谁的预判要是能蒙对60%，那就是赢家。
  个人也是一样，谁要是30年前就预先知道中国经济会发展成这样，那谁今天必定是亿万富翁，谁要......
  -----------------------------
  不排除，为了保政权，怎么做都有理


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-17 11:03
@又封了一个 2017-04-17 08:48:06
  @x8596t    187楼  2017-04-14 15:11:00
  继续
  其实，面对当今的中国和世界经济形势，从高官到百姓大家都在问怎么办，要不怎么美国会选出个大嘴巴的特朗普做总统，要不中央深改组怎么会连连开会，因为大家都不是未卜先知的神仙，必须根据经济数据和经济形势的变化来分析和预判，谁的预判要是能蒙对60%，那就是赢家。
  个人也是一样，谁要是30年前就预先知道中国经济会发展成这样，那谁今天必定是亿万富翁，谁要......
  -----------------------------
  不排除，为了保政权，怎么做都有理


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-18 02:22
继续

  一个重要的宏观数据，固定资产投资增速和资金来源增速出来了。简评一下；

  2017年3月固定资产投资增长9.2%，投资资金来源增长-2.9%

  对比2月份固定资产投资增长8.1，3月份好于2月份1.1个百分点，这是好消息吧。

  对比2月份固定资产投资资金来源的-8%，3月份仍然是-2.9%，这是坏消息吧。

  这说明什么，说明固定资产投资增长是难以持续的，因为资金来源跟不上。同时也很可能说明投资效益不佳，才会造成资金来源出现负增长，如果不能大幅改善，固定资产投资必定也会随之下降。

  为什么这种资金来源下降现象很可能说明了固定资产投资效益不好，举例说明；

  举例1，假设甲城市每年基本建设投资100亿，建成后效益好，每年盈利10%，即10亿元，第二年投资只需要90亿元就可达到实际投资100亿的效果，如果投资效益一直这样好，那么该城市投资能力就越来越强，资金越来越充裕，10年后，每年可盈利100亿，仅仅靠盈利就可投资100亿了。

  举例2，假设乙城市每年也是基本建设投资100亿，但效益不好，每年亏损10%，那么与甲城市相反，需要越来越多的资金才能达到100亿的效果，如果连续投资，连续亏损10年后，就需要投资200亿元才能达到投资100亿的效果。资金来源当然会越来越少。

  如果我们把2013年到2016年固定资产投资完成和到位资金数据列出来，大家就可以大致明白了；

  年份      完成固定资产投资总额         到位资金总额        余额

  2013年    436528亿                     480381亿            43853亿  
  2014年    502005亿                     530833亿            28828亿
  2015年    551590亿                     573789亿            22199亿
  2016年    596501亿                     606369亿            9868亿

  看看，到位投资资金余额从2013年高达4.3853 万亿，下降到0.9868亿，到位资金差额大幅缩小，充分说明各省市固定资产投资资金筹措越来越困难。余地越来越小。说明已经完工的工程效益一定差强人意。否则，投资资金只会越来越雄厚。

  俗话说，兵马未动，粮草先行，固定资产投资应该是资金等项目，而不是项目等资金，到位资金资金增速越来越慢，差额越来越小，表明有些省市的项目已经出现了在建项目资金不足，如果不能改善，发展下去就会成为烂尾工程。

  2017年1季度数据表明这种情况不但没有改善，还在持续下降之中，而且到位资金是连续2个月负增长，这是过去许多年都没有过的。

  遗憾的是，经济精英们一定会把固定资产投资增速高于2月份的数据拿来吹，拿来证明经济稳定向好。。。

  但是如果看资金来源的负增长数据，只能说，固定资产投资已经无法持续增长了，甚至是危机正在临近，烂尾工程。。。。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-18 14:57
@悠悠在岛上 2017-04-18 14:36:19
  楼主，请教一下。债务在我国具有特殊情况，尤其是政府债务，完全可以一张口就全部免掉的，连本金都不用还的。所以通缩永远不成立。一直会是通胀。 请问我的逻辑对吗？
  -----------------------------
  不对。
  首先从实践看；如果你买了10万元国债，能够一张口就免掉吗，免掉了岂不是你平白无故损失10万。可能吗。

  从理论层面看。如果政府不讲规矩，直接印钞归还国债，甚至直接印钱作财政开支，那么1949年的金圆券，今天的津巴布韦币，委内瑞拉币就是人民币的明天。

  如果按货币发行规矩来，大幅财政扩展，国家债务就会不断攀升，财政负担日益加重，直到负担不起就到头了。

  你提的这个问题，许多网友也在提，我找机会详细说说现代纸币体系的发行机制，大家就明白了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-18 18:15
@叶滴水珠 2017-04-18 09:58:32
  现在央行又大放水，余额宝收益回落，怎么解释啊楼主
  -----------------------------
  央行现在很为难，遇到的难点问题太多，就像俗话说的，四个锅三个盖，甚至是五个锅才三个盖。
  央行放水一般有2个目的，1是补充市场流动性，2是刺激经济，现在的放水主要是补充流动性。放水多就有压制利率的作用，放水少就有抬高利率的作用。

  现在央行实际是加息降息两难，根本就无法作出正确决策，因为现在太多的行政干预已经把经济规律搞乱了，央行无法根据已有的经济知识作出正确判断。

  余额宝的利息高低应该首先是局部现象，不能作为判断和分析的全局性数据。从趋势来看，通货紧缩下利率都是走低的。所以还是别指望余额宝会有太高的利率


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-18 22:26
@ty_日记56 2017-04-18 18:51:54
  楼主带着主观色彩在写这个贴。散了吧 空军罢了，别给自己戴个讨论的膨胀或者紧缩的帽子。 中南海的智囊团在你这里我想都成弱智了。
  -----------------------------
  你说的智囊团，我倒是不服了，随便看看这几年央行的明显错误（远的不说了）

  1，错误的人民币国际化路径

  人民币国际化应该先实行自由兑换，再将人民币推出境外，可是2010年以来，大量人民币借货币互换，离岸中心，人民币结算等流出境外，成了后来冲击人民币汇率的子弹。

  2，搞了个香港离岸人民币交易中心，为国际汇率炒家提供了攻击人民币汇率的杠杠支点，直到收紧海外人民币流动性，才暂时止住了。

  3，众所周知的股市4000点才起步

  4,2016年的股市熔断机制，导致股市7天4熔断

  5，错估人民币汇率走势，2015年811汇改，导致白白耗费数千亿美元来支持人民币汇率

  6,2016年3月下调房贷首付比10个百分点，导致一线和部分二线城市房价大涨，不得不在国庆前夜发布紧急限购令。

  足以证明2000年前古代民间学者曹刿的话；肉食者鄙，无远谋


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-18 22:54
@ty_日记56    2017-04-18 18:51:54
  楼主带着主观色彩在写这个贴。散了吧 空军罢了，别给自己戴个讨论的膨胀或者紧缩的帽子。 中南海的智囊团在你这里我想都成弱智了。
  -----------------------------
  @x8596t    2017-04-18 22:26:24
  你说的智囊团，我倒是不服了，随便看看这几年央行的明显错误（远的不说了）
  1，错误的人民币国际化路径
  人民币国际化应该先实行自由兑换，再将人民币推出境外，可是2010年以来，大量人民币借货币互换，离岸中心，人民币结算等流出境外，成了后来冲击人民币汇率的子弹。
  2，搞了个香港离岸人民币交易中心，为国际汇率炒家提供了攻击人民币汇率的杠杠支点，直到收紧海外人民币流动性，才暂时止住了。
  3，......
  -----------------------------
  @ty_日记56 2017-04-18 22:34:11
  没到一个核心，就不要议论别人该去做的事，你最会比喻送你一个比喻（不要随便对别人的生活指指点点 ，这句话来回你这个回复，因为你没在那位置，你所看到的只是冰山一角。换你上不一定比这好。）
  -----------------------------
  你算了吧，随便举一例，搞个退休制度改革，搞出了个天怒人怨的退休双轨制，养老金入不敷出了，就来个延迟退休，这种3岁小孩都知道的办法。

  你想知道为什么每年收高达工资28%的养老保险，到头来还缺养老金的科学道理吗，或者真正原因吗，

  孔夫子说的，上智与下愚的年代早就过去了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-19 02:26
继续

  现在来分析分析最新数据，2017年一季度进出口数据，这个数据被精英解释为很靓丽，真的吗，让我们实事求是的客观分析一下；

  2017年一季度进出口总额6.2万亿，大幅增长21%，出口3.33万亿，增长14.8%，进口2.87万亿，增长31%。

  很靓丽是不是，但网友注意到一个反常的现象没有，这就是，公布进出口数据没有用美元，而是用的人民币，既然是对外贸易，为什么不用美元作计算单位，要用人民币，原因很简单，因为用美元计算，你就会看到一幅完全不同的对外贸易画面；

  2017年一季度出口3.33万亿，按最新汇率计算；3.33万亿÷6.89元=4833亿美元
  对比2014年第一季度出口；4913亿美元，下降124亿美元
  对比2015年第一季度出口；5064亿美元（按当年平均汇率6,22元计算），下降231亿美元

  就是说，按美元计算，对比2014年，2015年同期，2017年出口实际是下降的。

  更为重要的是，这种人民币计算的进出口高速增长，可能还是中国物资财富的净流失，不信吗，算算就知道；

  2017年一季度出口3.33万亿，进口2.87万亿

  按2015年平均汇率6.22元算；
  出口3.33万亿÷6.22=5353亿美元，进口2.87万亿÷6.22=4165亿美元

  按2017年最新汇率6.89元算；
  出口3.33万亿÷6.89=4833亿美元，进口2.87万亿÷6.89=4614亿美元

  就是说，同样的人民币进出口额，
  出口少收5353亿美元-4833亿=520亿美元，出口多支付4614亿美元-4165亿美元=449亿美元，进出口合计净流失969亿美元。

  两相对比，你还会认为2017年一季度进出口数据很靓丽吗。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-19 02:31
继续

  现在来分析分析最新数据，2017年一季度进出口数据，这个数据被精英解释为很靓丽，真的吗，让我们实事求是的客观分析一下；

  2017年一季度进出口总额6.2万亿，大幅增长21%，出口3.33万亿，增长14.8%，进口2.87万亿，增长31%。

  很靓丽是不是，但网友注意到一个反常的现象没有，这就是，公布进出口数据没有用美元，而是用的人民币，既然是对外贸易，为什么不用美元作计算单位，要用人民币，原因很简单，因为用美元计算，你就会看到一幅完全不同的对外贸易画面；

  2017年一季度出口3.33万亿，按最新汇率计算；3.33万亿÷6.89元=4833亿美元
  对比2014年第一季度出口；4913亿美元，下降124亿美元
  对比2015年第一季度出口；5064亿美元（按当年平均汇率6,22元计算），下降231亿美元

  就是说，按美元计算，对比2014年，2015年同期，2017年出口实际是下降的。

  更为重要的是，这种人民币计算的进出口高速增长，可能还是中国物资财富的净流失，不信吗，算算就知道；

  2017年一季度出口3.33万亿，进口2.87万亿

  按2015年平均汇率6.22元算；
  出口3.33万亿÷6.22=5353亿美元，进口2.87万亿÷6.22=4165亿美元

  按2017年最新汇率6.89元算；
  出口3.33万亿÷6.89=4833亿美元，进口2.87万亿÷6.89=4614亿美元

  就是说，同样的人民币进出口额，
  出口少收5353亿美元-4833亿=520亿美元，出口多支付4614亿美元-4165亿美元=449亿美元，进出口合计净流失969亿美元。

  两相对比，你还会认为2017年一季度进出口数据很靓丽吗。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-19 13:02
@十度空间666 2017-04-19 10:38:18
  这股市是咋回事？
  -----------------------------
  我正想谈谈对股市的看法，
  我认为目前的中国股市可能正在走向政策市，现在资本已经管制，房价也被行政管制，政府不会允许股市再大起大落。再来个股市行政管制，所以一定会严控股市风险。

  说得具体点就是；涨多了会打压，跌多了会拉起，现在股市点位不高，政府有能力管控。

  所以目前股市是风险较低，机会较大的理财机会。

  对比最近兴业银行30亿理财产品飞单，就知道理财产品风险已经不小了，

  这是我对股市的初浅看法，供参考


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-19 18:41
继续

  针对不少网友的观点，即央行可以大印钞票，所以不会通货紧缩，只会通货膨胀，物价上涨，
  今天就谈谈现代纸币的发行机制和原理，网友们就会知道，为什么央行即使掌握了印钞机，也很难对付通货紧缩的道理，不但能知其然，还能知其所以然。

  1，首先谈谈金银货币的发行原理

  金银货币本身是有价值的，所以从皇帝到央行，到普通百姓，发行权利是平等的，谁在山上挖到一块金子，谁就可以用它到市场上购买商品，这块金子就流入市场，你也就相当于发行了一块金子货币。

  皇帝和政府其实只有金银货币的铸币权，就是将金银铸成不同重量，成色足的货币，方便使用。

  看大清朝电视剧就知道，有种银子叫官银，信誉高，成色，重量足，同时也证明了当时还有民间铸造的银锭。所以在金银货币面前，官民平等。

  2，现代纸币是依托债务发行的。

  1971年前，现代纸币是依托黄金发行的，其后美元与黄金脱钩，就变成了依托债务发行。

  为什么现代纸币要依托债务发行？道理很简单，因为纸币是没价值的，纸币印刷出来后，你不能直接就拿到市场去用，去购买商品，因为这只是一张毫无价值的纸，你用毫无价值的纸去市场购买商品，那无异于是在抢劫。

  所以，纸币在进入市场流通之前，一定得赋予价值，一定得携带上劳动价值，办法就是用借出的方式。

  例如，美国政府发行国债，美联储开动印钞机印刷美元购买了国债，美国政府拿到美元再花出去，买枪，买炮，发工资，然后再通过税收收回美元归还美联储。没有价值的纸币就变成了携带价值的钱。这就是一种赋予纸币价值的方式，虽然这只是一种远期承诺。

  换句话说就是，市场上只能允许携带价值的钱流通，不允许没有价值的纸币在市场上流通。

  虽然美国政府只愿意借，不愿意还，但不还就会债台高筑，政府破产。

  这样即使政府掌握了印钞机，也不能乱印钞票，这就从源头上制止了恶性通货膨胀。

  3，央行印刷的是基础货币，商业银行创造信用货币

  一个国家的货币总量中，央行印刷的纸币只占很少一部分，大部分是商业银行创造的信用货币，

  例如，中国现有约155万亿流通货币M2中，央行印刷的基础货币只有约30万亿，其它80%以上的120多万亿都是商业银行创造的信用货币，

  所以我们今天重点来谈谈信用货币是怎样创造出来的，有什么特点；

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-20 14:22
继续

  现在我们来谈谈信用货币是怎么创造出来的，有什么特点；

  什么是信用货币，其实古已有之。

  举例1，；大清朝某钱庄有客户存银1万两，该钱庄开出承兑银票2万两，这多出的1万两就是该钱庄创造的信用货币。
  古代钱庄多开银票是有风险的，如果走漏风声，钱庄信誉又不高，就可能遭到存银客户挤兑，就可能因此破产。

  现代银行体系作了改进，成立了中央银行，实行存款准备金制度，极大的加强了银行创造信用货币的能力。

  举例2，某现代银行有存款100亿，上交存款准备金5亿或10亿后，就可以放心大胆的把余下的存款贷出去，不用担心挤兑，因为后面有中央银行撑着呢，
  所以现代银行都是尽力扩大存款量，同时尽力把银行存款借出去以获取利息，在这样的不断循环中创造了大量的信用货币。

  请网友注意，无论是古代钱庄还是现代银行，创造信用货币有个共同的特点，这就是信用货币必须由借出钱的银行和借钱用的人双方共同创造。缺一方也不行。

  所以信用货币实际是由债权和债务组成的，这一点和央行印刷的基础货币是一样的，所以人们对现代纸币的俗称；钱就是债务。

  所以现代纸币体系就有了个与金银货币完全不同的特点，现代纸币可以因债务的累积而不断创造货币，又可以因债务的归还或违约而消灭。

  简单说就是，现代货币可以随债务的增长而增长，又可以因债务的降低而收缩。简称为通货膨胀和通货紧缩。对应老百姓在日常生活中的感受就是物价上涨和物价下跌。

  拉长时间看，可以分为通货膨胀周期和通货紧缩周期，周期时间可以长达几十年。

  正确判断一个国家经济是处于通货膨胀周期，还是已经进入通货紧缩周期是非常重要的，将决定一个国家经济发展前途。

  甚至对个人的人生和理财都是重要的，谁要能在30年前判断中国处于通货膨胀周期，今天已经赚得盆满钵满了，而且毫不费力。

  那么如何判断呢，

  在通货膨胀周期，货币增长和债务增长总是一波高过一波的上行。具体说就是总体债务不断走高，伴随M2总量不断走高，一浪高过一浪。

  在通货紧缩周期则相反，货币增长和债务增长将一波低过一波。

  理论要联系实际，我们可以按以上标准判断中国经济是否仍然在通货膨胀周期，或者已经进入通货紧缩周期。

  从1980年到2013年，中国M2货币总量年平均增速高达17%，但是2013年后M2增速明显减缓，已经低于14%，2016年低至11.3%。债务增速也在减慢，这点可以从近2年不断要求降杠杆看出来。

  如果我们给M2画个增长历史曲线图，可以看到M2增长在2013,2014年开始偏离指数增长，进入一个拐点，2016年似乎正在进入一个加速下行拐点。2017年前3个月M2增速更是分别为11.3,%11.1%和10.6%，已经是明显一波低过一波。

  所以，据此判断，中国经济已经进入一个通货紧缩周期是大概率了。

  扯远了，现在我们继续回到介绍信用货币这个主题，再来分析分析中国央行超发货币的情况。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-20 22:21
@u_108665822    2017-04-20 21:31:24
  学习了，楼主的文章好好读过，受益匪浅，这里继续空点大宗商品，用期货市场来验证楼主通缩的思维
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F273478766.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  @期货水兵 2017-04-20 21:39:36
  如果真的传导到居民生活物价，大宗商品应该有暴跌，才能传导到下游，2011年-2012年下跌，都没有传导到居民生活物价上
  -----------------------------
  这可不敢当，我预测的是宏观经济走势，以半年，一年计，你这是短线炒作，有点不一样哦，


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-20 22:46
@peipeichou 2017-04-20 21:07:47
  @x8596t    7楼  2017-04-05 02:10:00
  继续
  要判断通货膨胀还是通货紧缩，第一数据当然首推M2，即，流通货币总量，中国过去30多年的通货膨胀历史就是个M2高速增长的历史。
  稍稍回顾一下就知道；
  M2从1980年的仅仅2000亿元左右，暴增到2016年的155万亿，高达750倍，与此同时物价也是几十倍的，几百倍的上涨。但种种迹象表明，最近几年M2增长乏力，似乎已经进入历史性大拐点；
  1980年到2012年，M2年......
  -----------------------------
  这是经济规律，原本2008年，2014年经济就应该调整了，强拉硬拽维持GDP增长到今天，力气也用尽了。

  你见过投资总额超过GDP80%的国家吗，这已经是经济奇迹了，

  2016年投资总额约60万亿，占GDP74万亿的81%。真是世界第一牛皮政府。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-20 22:57
@中华男人心 2017-04-20 22:32:51
  随着定向放水抬高物价，稳定房价，最终也是能消灭资产泡沫的，所以解决这些问题唯一的办法就是放水，不可能通缩的
  -----------------------------
  这就是管理层的如意算盘，希望稳住房价，保持经济增长，收入增长，缩小房价与收入的差距，这样房价就软着陆了。

  有个笑话，有男士称赞某女士很美，女士问，我哪里美啊，男士答“想得美”。。。哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-21 04:54
继续

  现在我们来分析分析央行超发货币的情况；

  现在，从专家学者到普通网民几乎一致认为央行严重超发了货币，但央行并不买帐，有央行高官被问及是否大量印钞时回答；央行并没有多印钞票，为收购4万亿美元外汇储备虽然印刷了20多万亿货币，但都被存款准备金锁住了。

  央行官员这话其实也没错，央行确实没有过多印刷人民币，现在存款准备金高达16%，远比其他国家高，原因之一就是为了锁住这些用于收购美元外汇储备的20多万亿基础货币，但是，说央行大量超发了人民币却不冤枉。

  为什么，因为商业银行创造出的天量信用货币的账还是得算到央行头上。

  既然天量的信用货币是商业银行创造的，那为什么还是要由央行负责呢，道理就在于央行是有能力，也有责任限制商业银行过量发行信用货币的。

  事实上，央行控制各个商业银行信用扩张的办法很多。

  例如，降低存贷比例，现在规定贷款量不能超过存款量的75%，如果降低到60%，就可以大幅收缩商业银行的可供贷款的资金数量。

  例如，提高存款准备金率，也可以减少银行可用于贷款的资金量

  例如，直接规定银行可贷款数量。

  央行每年都要确定一个M2增速，一般是预估GDP增速+预估CPI增速+2到3个百分点，按这个公式就已经超发货币了，再加上实际M2增速在大部分年份要高于央行年初定下的增速目标，这就造成了货币的严重超发。央行有着不可推卸的责任。

  例如；2009年M2年初的控制目标只有17%，实际增速达到27%，大大超过了预订M2增速目标。

  货币的严重超发不但导致了债务的快速增长，还引起了一个新的麻烦“钱荒”

  接下来我们谈谈钱荒，为什么如此巨量货币情况下会发生钱荒，这个知识对我们网民很重要。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-21 19:50
继续

  现在谈谈钱荒的问题。

  2013年中国发生过一次钱荒，当时一些商业银行缺钱，向央行借，过去一般是一借就给，这次央行一反常态，不借，结果导致银行间拆借利率飙升，央行仍然不为所动，直到股市一天暴跌4%，央行才慌了神，连忙释放流动性。

  当时的舆论觉得这很奇怪，M2都超过100万亿了，怎么还会缺钱，这钱到哪里去了，其实这一点都不奇怪，现代纸币体系就是这个德行，钱越多，还越闹钱荒。

  为什么，因为货币越多，债务就越多，债务越多，利息量就越大，问题就出在这利息上，

  为什么问题会出在这利息上呢，因为利息没有其它办法解决，唯一办法就是央行向市场补充货币。央行每年向市场补充的货币增量不能少于当年总债务产生的利息总量，否则就会闹钱荒，甚至发生债务链条断裂，引发债务危机。

  举例1，假设中国最起始货币总计只有100元人民币，甲将这100元钱借给乙，年息10%，乙到年底必须连本带利归还110元，请问这10元利息从哪里来，只能从额外补充的货币中来。

  乙可不可以砸锅卖铁来凑这10元利息，不可能，因为市场上就这100元，再卖也卖不出101元来

  乙可不可以努力工作多产点粮食，多卖点钱来归还，答案是，也不可以，因为被100元货币总量限制了。

  一个国家也是这样，如果一个国家有100亿货币总量，债务总量假设也是100亿，每年产生利息总量5亿，那么该国中央银行就必须及时向市场补充5亿货币，否则就会闹钱荒，就可能导致资金链条断裂。。。

  以中国当前的实际情况为例；

  中国现有货币总量M2约160万亿，有债务总额接近200万亿，按年息5%算，每年将产生10万亿利息，理论上每年央行必须向市场补充货币10万亿，也就是必须使M2每年增加10万亿以上，否则就会闹钱荒。
  当然，如果货币流通速度加快，会缓解钱荒，但也只能是缓解，最终还是要靠补充足量货币才能解决。

  所以按照现代纸币体系的运行原理，钱荒是必然的，钱荒也是促成通货膨胀转向通货紧缩的一个重要因素。因为货币补充越多，债务就越多，利息量就越大，这是个自我矛盾的不可延续的循环。

  近年来，央行使用麻辣粉（MLF），酸辣粉（SLF）等短期货币工具来释放货币流动性越来越频繁，量也越来越大，短期工具都快变长期工具了，

  许多网友一见央行货币放水，就以为央行在刺激经济，在制造通货膨胀，其实这是冤枉央行了，央行货币放水，释放货币流动性主要是为防止钱荒，防止债务链条断裂，实属无奈之举。

  例如，2017年春节前，央行特批给五大商业银行期限1个月的下降存款准备金率1个百分点，就是想创新一下，免得老是吃麻辣粉，酸辣粉，。。。哈哈

  可见央行也是不容易啊，

  接下来，我们总结一下现代纸币体系的特点，包括发行方式，通货膨胀周期，通货紧缩周期，钱就是债务，钱荒等等

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-22 15:31
继续

  在简要总结现代纸币体系特点之前，我们先来看看资本主义为什么会抛弃金银货币和金本位体系，而改行现在的纸币体系。

  原因只有一个；为了满足资本的逐利性

  我们知道；资本的总公式是；资本1-商品-资本2

  这个公式的特点就是；资本2必须总是大于资本1，也就是100元的起始资本，投入商品生产或销售后必须大于100元。否则资本就不会移动，就不会投资。资本主义的生产和经济发展就无从谈起。

  例如，鞋子，衣服等等所有商品如果没有利益，生产者就不会生产，销售者就不会销售。

  而且，资本的利润率越高越好，资本越是赚钱，资本就越是活跃。资本的增值一定要表现在货币数额的增加上。即100元变200元，200元变300元就好，至于货币本身的价值，资本是不会在乎的，

  遗憾的是，在1971年美元与黄金脱钩之前，金银货币体系无法满足资本的这种逐利性。

  众所周知，金银货币受自然规律支配，无法快速增加，无法满足资本的欲望，所以资本主义近300年历史上，无数商人，舰队奔跑于全世界，除了扩展商品市场外，就是寻找金银。但自然规律就是自然规律，金银不会因为资本的疯狂追求就会快速增加。找矿，采矿，冶炼等等都制约了金银的数量增长。

  打遍天下无敌手的资本，在金银增长的自然规律面前也只能举手投降，败下阵来。

  如是现代纸币体系应运而生，理论上，纸币是可以无限量供应的，也就可以无限量的满足资本的逐利性。

  但是，天下没有免费的午餐，纸币也有纸币的运行规律，资本的逐利性最终也会受到限制，

  那么现代纸币体系到底有些什么运行规律，或者特点呢。

  未完，待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-22 22:25
@骑白马的打工仔 2017-04-22 17:23:48
  @熊鞍    1楼  2017-04-04 15:06:00
  通缩
  ―――――――――――――――――
  你以为核动力印钞机是吃素的？长期来看所有货币相对于实物来说都是贬值的，其中美元贬值幅度最小，所以要保值，还是选择实物吧！尤其是可以长期储存不变质的实物！
  -----------------------------
  你这是通货膨胀时期的理财办法，通货紧缩时期刚好相反，现金为王


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-23 16:45
@你妈妈的JJ 2017-04-23 15:41:08
  @你妈妈的JJ    366楼  2017-04-23 08:20:00
  2O÷4=5 20÷5=4 你数学体育老师教的！
  ―――――――――――――――――
  前面那道题/2.87*6.89=0.4165    2.87*6.22=0.4614这数字一错你怎么算去！佩服！
  -----------------------------
  2.87万亿÷6.89=4165亿美元，这有什么错，结果就是4165亿美元，难不成非要把0.4165X10000，列出来？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-23 16:53
@木木生生2016 2017-04-23 15:40:39
  高级五毛！只要思考下中国外汇储备怎么来，日本外汇储备又怎么来，就知道楼主立场了。
  -----------------------------
  你啥意思，我的观点不都摆在贴文里了吗，
  谈到外汇储备，我倒想请教请教，中国，日本外汇储备是怎么来的，有啥区别


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-24 11:56
继续

  先插一段，谈谈现在金融界，经济论坛中流行话题，所谓缩表的问题，增加这方面的知识对理解现代纸币体系运行规律和特点有好处。

  缩表，简要说就是收缩基础货币供应量，但在现代纸币体系中，其重要性已经逐渐淡化了，或者说，对金融货币领域的影响已经没那么大了，远没有像一些网友惊呼的那样，比加息还重要，是真正的狼来了。。。

  为什么，

  1，基础货币（印刷货币）一旦发出，就与信用货币混到一起了，谁能分得清流通货币中那些是基础货币那些是信用货币。

  同样的道理，央行缩表到底缩的是印刷货币还是缩的信用货币，你分得清吗，

  所以央行的缩表与银行的收缩信贷是一样的，至少性质上是一样的。

  2，银行的信用货币扩张和收缩是由借贷双方决定的，央行的基础货币也是一样，

  如果银行收回一笔贷款，不借出了，信用货币就收缩了，如果借款人不从银行借钱，银行就无法扩张信用货币。

  如果美国政府不归还国债，美联储就无法缩表，如果美国政府不发国债，美联储就无法扩表。

  如果中国的外汇储备不增加了，央行就不能扩表，如果外汇储备减少，央行就缩表了，央行的麻辣粉SLF,酸辣粉SLF都能缩表和扩表，但都是短期货币工具，短期就是短期。

  3，决定流通货币收缩和扩张的是存款准备金率和借钱的和借出钱的，央行缩表和扩表是次要的

  理论上只要存款准备金率是零，商业银行的信用货币创造能力是无限的，特别是现在现金被电子货币替代情况下。

  现在一些网友总是喜欢用所谓基础货币乘数来计算货币的扩张和收缩，例如5倍乘数，但这是受到存款准备金率限制的。没有了存款准备金，银行就几乎具有了无限扩张信用货币的能力。基础货币的多少是不重要的。

  另一个决定因素是，必须有人借钱，银行才能扩张货币，没人借钱货币就会收缩，反之也是一样，银行必须愿意借钱出来货币才能扩张，不愿意借出，货币就会收缩，

  现在我们举例说明，通俗易懂。

  举例，古代某银庄，有客户存银1万两（基础货币），开出1万两银票，老板发现其实没有人真正拿银票来兑现真银，1万两银子还躺在仓库里，大家只是用银票在流通，如是老板开出2万两银票（这多开出的1万两就是钱庄创造的信用货币）

  结果，还是只有少量的人来兑现银子，而且老板还发现，人们来兑银子的主要原因是票额太大，如是开出大量的银票，而且还开出许多小额的银票，导致市场上都不愿意用银子来流通了，而是直接用银票来交易，更方便。

  这是来钱庄开银票的人也越来越多，因为只需要很少的财产抵押就可以开出银票了。

  结果，更没有人来银行兑现银子了，钱庄的银子是多是少其实无关紧要了，（央行的基础货币缩表也不重要了）

  但是，该钱庄如果不停止整顿，恢复开出去银票的价值，最终结果就是银票变成纸，因为银票原本就不是真实货币，原本就是一张纸。

  这个例子虽然很简单，但也大致说明了在现代纸币体系的某种特征，当银票代替银子，也就是纸币代替黄金后，基础货币的作用就不重要了。

  同时也说明，基础货币的多少不重要，但保持货币的价值却是至关重要的。如果不注意保持纸币的价值，纸币最终就真的会变成纸。

  例如，北京卖出一套500万的房，放出贷款350万，但这房子的价值实际只有100万，却发出了350万信用货币，这就稀释了市场上货币的价值，纸币就往钱变成纸的路上进了一步。

  现在，许多网友，包括一些经济热帖作者，甚至许多所谓经济学家都对美联储缩表，央行缩表大惊小怪，原因就是知识范围太狭窄，他们的知识主要来自西方近代经济学，而现代西方经济学只是诸多经济学的一个流派，并不代表全部经济科学。

  就像古代罢黜百家，独尊儒家一样，孔夫子，孟子只是古代哲学的一家之言，代表不了古代辉煌灿烂的哲学文化。

  只用西方经济学分析中国，世界的经济现象，就难免犯下以管窥豹的错误。

  接下来继续谈现代纸币体系运行规律和特点

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-24 12:55
@杨问道 2017-04-24 12:41:38
  @x8596t    64楼  2017-04-08 15:35:00
  继续
  现在我们从货币角度，即M2货币总量角度看房地产是货币蓄水池这种说法，
  实际情况是，房价下跌不但不会溢出货币，还会消灭流通货币，甚至引发M2的收缩，从而造成严重的通货紧缩。
  举例；某银行给甲房贷100万，这100万就流入市场，增加了流通货币M2总量，假设房价下跌，该房市价只有80万了，贷款者甲决定不供房贷了，把房子丢给银行，银行将房子拍卖80万，银行......
  -----------------------------
  到时候就不得不改政策的，如果真的还不起了，难不成还把人杀了不成，


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-24 13:12
@杨问道 2017-04-24 13:02:40
  @x8596t    2017-04-12 04:51:34
  继续
  我观察一些天涯网友常发贴文说，这儿门面关了，哪儿生意不好之类的，其实这都是局部现象，因为今天的中国仍然还是在经济繁荣期，为什么。道理很简单；
  GDP增长还有6.7%，这已经很高了
  M2增速仍然高达11%以上
  收入增长实际仍然达到6.3%
  这样的经济数据怎么可能说经济不好，
  比比当年的日本房地产泡沫破裂，1990年日本M2增速从10%断崖式的下跌到增速......
  -----------------------------
  以前连贷款制度都没有呢，更没有什么企业破产，不是都改了吗


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-25 08:54
@宝宝到处乱逛 2017-04-25 08:00:29
  我不会分析那么多道理，但是我知道今年养老金又涨了，公务员并没有裁员，政府还在拼命投资修地铁。如果通缩，这些钱从哪里来？
  ---------------------
  现在M2增速还有11%，一个月就要增加流通货币1万多亿，这就是钱的来源，这些钱借出来后，就成了政府税收，大家的收入，但这些钱都是借来的，通货紧缩就是指借钱越来越难,表现在M2增速逐步下降。政府税收，大家的收入也会随之下降。

  一季度财政赤字1500亿，这是多年来没有过的
  养老金调整5.5%，而前年还是10%，去年还是6.5%


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-25 11:44
继续

  现在来谈谈现代纸币体系的运行规律和特点。

  1，现代纸币是依托债务而发，即借方和借出方共同发行的，

  这个概念很重要，许多网友都缺乏这一重要概念，总以为央行神通广大，想发多少货币就可以印刷多少货币，似乎央行单方面就可以决定货币的供应量。

  其实央行没那么神，除了直接使用的金银货币外，任何纸质货币发行都不是单方面的。

  例如，你贷款100万购房，你与银行就共同创造了100万信用货币，M2就增加了100万，没有你的配合，银行就创造不出这100万信用货币。

  例如，中国央行现在是依托外汇储备即美元发行基础货币，每收购1美元就发行6.8元人民币（依据当时汇率），没有美元，也就发不出6.8元。

  例如，现在有些国家和地区是完全依托美元发行货币，即所谓联系汇率制度，例如香港地区就是依托美元发行港币，有一美元才能发行一元港币。

  例如，金本位必须依托黄金发行纸币，有一两黄金才能相应发行一定量货币。

  从最基本经济原理来说，纸币是决不能乱发的，因为纸币本身毫无价值，必须附上价值才能发出，因为纸币就是一张纸，左手印钞机印张纸币，右手就拿到市场上去买商品，那无异于抢劫。

  印钞机掌握在国家手里，是一国人民对该国政府的无限信任，任何文明国家的政府不能乱印钞票，破坏国家信誉。国家没信誉了，纸币也就会被打回原形，真的变成了纸。

  当然，也有敢于以身试法的政府，像1920年代制造超级通货膨胀的德国政府，1949年中国的金圆券，今天的津巴布韦，委内瑞拉等等。

  当然，我坚定相信中国政府是个文明政府，一定会遵守货币发行规则，对国家，对人民负责。

  但也不排除因缺乏相应的经济知识，而糊里糊涂的搞出不正确的所谓创新。

  例如，早10多年前，为了充实四大国有银行的资本金，拿出上千亿美元外汇储备兑换成人民币向着四大银行注资，当时还被认为是所谓外汇储备使用创新，结果有学者指出这是外汇二次兑换，相当于央行在直接印钞使用。
  发现这个问题后，财政部急急忙忙发行2万亿特别国债，从外管局购买了2千亿美元外汇储备，还特地成立了个中金公司来管理这笔资金，这就是今天在股市叱咤风云的大名鼎鼎的中金公司。

  例如，我听说近2年央行推出了抵押贷款PSL，这个新手段，货币新工具，我认为是有问题的，因为商业银行能拿出抵押的资产只能是泡沫资产，用泡沫资产抵押发行货币，离无锚印钞就只有一步之遥了。

  明白以上道理后，我们再来看现代纸币体系的第二个特点；通货膨胀周期和通货紧缩周期。

  未完，待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-25 19:40
@xzy182392185 2017-04-25 19:08:20
  我就跟你打赌，中国不可能通缩。中国很快会放开土地买卖
  -----------------------------
  没有用的，土地的价值由其产出决定，炒作土地实际是价值的转移，现在那还有价值再转移到农村土地上，实体经济的价值早就被转移到房地产上，轮不到农村土地了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-25 19:44
@x8596t    2017-04-14 04:11:47
  继续
  我必须强调，到了通货紧缩严重时期，即使印钞票也无济于事了，如果硬要强行印钞，那就不是印钱，而是在印刷彩色的纸。结果就像1949年的金圆券，今天的津巴布韦货币，委内瑞拉的货币，最后都从钱变成纸了。
  -----------------------------
  @依山傍水2015 2017-04-25 18:54:53
  这段写的有些不太对吧
  金圆券是通货膨胀的产物吧
  -----------------------------
  这是指，如果管理层不接受经济规律，不接受通货紧缩，强行无锚印钞，就会造成恶性通货膨胀，
  当年民国政府为了应对战争开支，无锚印钞，直接印钞当军费使用，就把金圆券由钱印成了纸。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-26 09:45
继续

  现在谈谈现代纸币体系的第二个规律或特点。通货膨胀周期和通货紧缩周期。

  首先，我们要明白一个最基本的经济原理，所谓通货膨胀周期和通货紧缩周期实际是金本位体系时资本主义经济危机的翻版，或者说是新版本，实质上仍然是资本主义为自我拯救的一个新创作，或者说一个新花样。

  为什么，让我们简述一下金本位时期资本主义经济危机的特点，大家就明白了。

  1，金本位时期是没有通货膨胀的，因为黄金是硬通货，黄金本身是有价值的，所以当物价上涨到超过黄金自身价值时，人们就会主动停止购买，没有人会去购买远超黄金价值本身价值的商品。

  例如，某人花费1个月时间好不容易淘沙掏出2两黄金，他决不会用2两黄金，而只会用少量黄金购买只需要几天劳动时间就可以捕获的山羊，野鸡或野兔的。

  例如，如果今天仍然是金本位时期，人们是不会去拿几公斤，几十公斤黄金的硬通货去购买北京那高得离谱的水泥，沙子，钢筋建成的房子的。

  所以，在金本位时期是没有因货币造成的物价上涨的，只有因供需矛盾的短期的物价上涨或下跌。

  2，金本位时期无法不断累积债务，因为黄金的自然增长速度赶不上债务和利息的增长速度，受到金本位限制，银行也难以大量创造信用货币，导致资本主义经济发展到繁荣高峰期时，债务链条就会断裂，爆发经济危机。所以金本位时期的繁荣周期和萧条期不长，资本主义早期几乎是7到8年来一次。

  3，由于金本位时期没有通货膨胀，也就不会有房地产泡沫，只有以股市为代表的资产泡沫。所以金本位时期的经济危机往往都是由股市暴跌开始，进而很快就引起以生活必需品物价下跌的通货紧缩。经济进入萧条期。

  现在我们再来看现代纸币体系下通货膨胀周期和通货紧缩周期。

  1，通货膨胀周期又叫繁荣周期，因为这种通货膨胀往往是受到央行控制的温和通货膨胀，这种温和通货膨胀十分有利于推动经济增长。下面简述一下其推动经济增长的原理；

  我们知道，一个人的支出就是另一个人的收入，如果一个人不断借钱消费就会增加别人的收入，政府和企业不断借钱投资就会增加别的企业的订单，同时也会增加政府税收，企业利润，个人收入。

  例如，你从银行贷款100万买房，这100万就成了开发商，建筑商利润，建筑工人收入，政府税收，

  例如，2016年，中国的商业银行总计发放房地产贷款近6万亿，这6万亿就间接变成了开发商，建筑商，钢厂，水泥厂，工人，政府的收入，

  6万亿，这是一笔多么巨大的收入，造成了2016年中国经济巨大的繁荣。试着想想，没有这6万亿，2016年的中国经济将是个什么样子。

  尽管都是借来的，但是人们都希望通货膨胀会继续，只要通货膨胀继续，债务就会逐步减轻，收入还会不断增加。

  因此，整个通货膨胀周期就是一个经济不断繁荣的周期。支撑这个繁荣周期的就是受到控制的通货膨胀，而支撑通货膨胀的就是央行主导下的不断超发的货币。当然是纸币。因为只有可以无限量发行的纸币才能支撑这样的通货膨胀繁荣周期。金本位货币体系是不行的。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-26 12:35
@万物皆备于偶 2017-04-26 11:59:31
  楼主，你直说吧，说越多越混淆，扯那么让人怀疑你是高知五猫叼飞盘的
  -----------------------------
  现在中国的经济现象在世界经济史上是前所未见的，不能简单的用美国的情况，日本的情况来套，甚至现在西方经济学的大师也说不清中国的情况，遑论那些师从西方经济学的中国经济精英了。

  例如，诺贝尔经济学奖获得者，美国著名经济学家克鲁格曼2009年访问中国，认为中国依靠高投资发展经济的办法不可持续，对中国经济前景表示不乐观，遭到中国经济精英的围攻，被戏称为“中国经济公敌”

  例如，世界著名经济大佬索罗斯前年批评中国经济硬着陆，遭到主流媒体口诛笔伐。

  这些都说明，必须要从理论高度深入探讨中国的经济现象，瞎蒙，瞎说一通，哗众取宠就没意思了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-26 14:04
@很好很好的2017 2017-04-26 13:19:35
  我还是觉得是滞胀，一个是房价的暴涨，一个是公务员事业单位养老金的暴涨，去年年底开始，钢材原材料也是暴涨，就算馒头包子这些东西都在涨价，只有高档奢侈品供过于求，价格下跌。看看实际情况吧，这不是通缩是滞胀。请共探讨之。
  -----------------------------
  滞涨就是通货膨胀，基本不可能。
  在通货膨胀周期，物价也会有涨有跌，但却是一波一波朝上的。
  在通货紧缩周期，物价也会有涨跌，但却是一浪接一浪朝下的。

  只要M2增速继续保持这种逐渐走低倾向，就不会有通货膨胀，现在M2还有增速10.6，所以物价还有一点上涨动力，只要增速低于9%，通货紧缩就会有明显感觉了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-26 18:47
@u_97070069 2017-04-26 15:24:55
  @很好很好的2017    2017-04-26 13:19:35
  我还是觉得是滞胀，一个是房价的暴涨，一个是公务员事业单位养老金的暴涨，去年年底开始，钢材原材料也是暴涨，就算馒头包子这些东西都在涨价，只有高档奢侈品供过于求，价格下跌。看看实际情况吧，这不是通缩是滞胀。请共探讨之。
  ―――――――――――――――――
  @x8596t    421楼  2017-04-26 14:04:00
  滞涨就是通货膨胀，基本不可能。
  在通货膨胀......
  -----------------------------
  美国应该仍然处在通货紧缩周期中


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-26 20:39
继续

  现在我们来谈谈通货紧缩，正如“我要结婚2017”网友所说，从1971年美元与黄金脱钩后，40多年来，西方资本主义还没有经历过严重的通货紧缩危机。对此，我在前面的相关文中已经说明，美国和日本只是经历了第一阶段的通货紧缩。

  日本在1990年房价泡沫破裂，短期内M2从增速10%，快速下跌到增速为零。从此陷入长期通货紧缩之中，但靠着印钞票和财政扩张维持了通货紧缩没有恶化，付出的代价就是日本政府负债超过GDP的200%。

  美国2007年爆发次贷危机，同样是房价泡沫破裂，经过美联储印钞，美国政府财政扩张救市，使得通货紧缩没有进一步恶化，与日本一样，付出的代价就是美国政府债台高筑，负债已经超过GDP的100%。

  现在我们重点来谈谈中国的现实情况；

  中国正式进入现代纸币体系是在2000年左右，以银行开始实行购房贷款为标志。至今不到20年，但种种经济现象表明，中国已经开始从通货膨胀的繁荣周期转入通货紧缩周期，2017年很可能将以无可辩驳的经济数据证明；

  我们可以将这些经济现象大致列出如下；

  1，整体上已经失去了偿债能力，目前负债已经接近200万亿，按5%年息算，一年利息总额高达10万亿，而一年新增GDP净额不足5万亿，不足以支付利息的50%。

  2，严重的贫富分化，

  3，严重的产能过剩

  4，严重的经济结构扭曲，高房价压迫实体经济

  5，大量的不劳而获者，炒房，炒股发财的，吃利息的，吃房租的越来越多，金额越来越大，光中央财政2016年就支付近5000亿利息

  6，M2增长乏力，推动M2增长的借出方银行越来越垃圾，竟然玩起了同业之间的钱生钱游戏，而借钱的两大主力，固定资产投资和房地产贷款都难以持续；

  例如，固定资产投资总额已经接近GDP总额，明显不可持续，投资效益持续下降，导致资金来源萎缩，固定资产投资筹资越来越难。
  据湖南省统计局报告2015年固定资产投资总额已经占到该省GDP总额的89%，投资效率已经从2011年的0.36，下降到0.08，即每投入1元只能产生8分钱经济增长量。

  例如，居民的房屋贷款，2016年仅仅降低10个点的首付，就导致一线二线城市房价暴涨，不得不大幅收紧房贷政策，依靠房贷来推高M2已经难以为继。

  这些经济现象都清楚表明，通货紧缩已经不可避免，通货紧缩对经济危害性的原理也很简单，与通货膨胀的繁荣时期相反，一个人的支出减少就是另一个人收入的减少，

  简单说，如果2016年房地产贷款不是6万亿，而是3万亿，开发商，建筑商，政府税收，工人收入就少了3万亿，那2016年经济岂不是风声鹤唳，哀嚎一片。

  还可以挽救吗，现在唯一有点效果的就是财政扩张，因为政府总体债务还只有GDP的50%左右，仅有的这点余地最好留到房产泡沫破裂时使用，美国日本房产泡沫破裂的经验告诉我们，到时将需要大量的财政资金来救市，

  接下来，我们客观的实事求是的分析分析，在通货紧缩下的中国经济将可能怎样演变，包括网友们都关心的理财和房价。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-27 11:23
继续

  现在我们来谈谈，通货紧缩下的中国经济可能的演变以及网友们关心的理财和房价；

  温故而知新，让我们先回顾一下近2年央行的两大明显政策失误，正是这两大失误导致了今天的资本行政管制和房价的行政管制，对中国经济的下一步发展造成了重大影响。

  1,2015年8月11日，央行在外汇交易市场主动将人民币兑美元贬值1000个基点，约2%，当时央行的理由是扩大人民币汇率波动范围，加速人民币汇率市场化。这就是著名的811汇改。

  结果出乎意料，以香港为代表的离岸人民币交易市场，国际汇率炒家借机大肆做空人民币，大肆打压人民币汇率，几天内人民币兑美元贬值超过4%，导致国内外一致看空人民币，形成明显的人民币贬值预期。

  为了稳定人民币汇率，央行耗费了超过5千亿美元外汇储备干预离岸市场人民币汇率，效果仍然不佳，最后不得不大幅收回人民币海外流动性，同时国内加强外汇管制，终于暂时稳定了人民币汇率。

  人民币汇率是暂时稳定了，但是付出了巨大的代价，人民币国际化进程严重倒退，

  之所以出现这次明显失误是央行错估了形势，忽视了离岸人民币交易市场的巨大杠杆作用，国际汇率炒家利用离岸市场的杠杆作用撬动庞大的人民币汇率，手握4万亿美元外汇储备的央行也败下阵来。

  2,2016年3月，央行下调房贷首付比10个点，首付比从原来的30%和40%下调到20%和30%，结果同样出乎意料，一线和部分二线城市房价大幅上涨，同时出现了危险的首付贷，不得不在国庆前夜发出930限购令，接下来一连串的行政限购措施锁住了房价。

  为什么说，这次下调首付贷也是央行的严重失误呢，

  因为央行下调首付比的目的绝不是要推高房价，而是要推高M2，央行官员认为增加房贷可以推高M2，

  2016年年初国务院工作报告决定M2增速控制在13%左右，央行知道难以完成，才出此下策，结果创下大祸，导致被迫对房价实行行政管制。

  众所周知，中国经济今天四大资本市场就是汇市，房市，股市，债市，现在汇市，房市已经因央行两次失误而被迫行政管制。

  假如股市也大幅下跌，也被迫采取行政管制，那么汇市，房市，股市三大市全实行行政管制了，离计划经济就只有一步之遥了，何谈市场配置资源，市场起决定性作用。

  这就是为什么我推荐网友介入股市的原因，以今天的经济形势，管理层将不得不防范股市大幅下跌，再造一次股灾。

  以昨日政治局会议精神，严防金融风险，再搞出股灾来，流死鱼先生恐怕得提着自己的头去见老大了，（哈哈，开个玩笑，仅供网友参考）

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-27 14:07
@x8596t    2017-04-27 11:23:29
  继续
  现在我们来谈谈，通货紧缩下的中国经济可能的演变以及网友们关心的理财和房价；
  温故而知新，让我们先回顾一下近2年央行的两大明显政策失误，正是这两大失误导致了今天的资本行政管制和房价的行政管制，对中国经济的下一步发展造成了重大影响。
  1,2015年8月11日，央行在外汇交易市场主动将人民币兑美元贬值1000个基点，约2%，当时央行的理由是扩大人民币汇率波动范围，加速人民币汇率市场化。这就是著名......
  -----------------------------
  @nujian1983a 2017-04-27 12:04:06
  央行的错误，某种程度是货币政策担负的责任太多，动不动就是既要、又要、也要，总是鱼和熊掌兼得的目标，所以感觉就跟一个神经病人一样，不知道什么时候就得抖两下
  -----------------------------
  赞成，什么都想要，GDP，汇率，收入翻一番，房价，就业，。。。
  所以央行是五个桶三个盖，顾了这个顾不了那个


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-27 19:40
@sclung5131 2017-04-27 17:54:57
  m2有150多万亿，gdp才70多万亿，说明发行的货币很多;cpi才不到2%，还连续下降，说明货币没有在流通环节泛滥;利息200多万亿，说明吃利息的很多。综合来看，说明，当前的最大问题是资产者(不劳动，靠吃利息不断壮大)占有的货币太多的问题，不是钱多钱少的问题，也不是货币通胀通缩的问题。执政者当前的任务就是推进货币再分配，减小货币分配失衡。其实，当局一直都在做这项工作。反腐、做高房地产，国企混改，ppp等都是。
  -----------------------------
  要想中国经济恢复健康，必须解决高债务和贫富分化两大问题，也就是去杠杆和改革收入分配，但现在的办法根本就解决不了这2个基本问题。

  例如，去杠杆就是货币收缩，房价就必须大幅下跌，资产泡沫就必须破灭，能主动做到吗，可能吗

  例如，改革收入分配喊了许多年了，有改进吗，反而还在扩大，2013年国务院的有关改革收入分配指导意见中明确要求，到2015年要求最低工资标准必须达到平均工资的40%，至今没有一个省市做到了。

  改别人易，改自己难啊


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-27 20:25
@sclung5131 2017-04-27 20:01:55
  @sclung5131    2017-04-27 17:54:57
  m2有150多万亿，gdp才70多万亿，说明发行的货币很多;cpi才不到2%，还连续下降，说明货币没有在流通环节泛滥;利息200多万亿，说明吃利息的很多。综合来看，说明，当前的最大问题是资产者(不劳动，靠吃利息不断壮大)占有的货币太多的问题，不是钱多钱少的问题，也不是货币通胀通缩的问题。执政者当前的任务就是推进货币再分配，减小货币分配失衡。其实，当局一直都在做这项工作。反腐......
  -----------------------------
  恭喜，你可以做官了，因为官员也是你这样想的，但这是老黄历了，这还是朱某人在位时的办法，那时行得通，现在不行了，房价不能涨到天上去，债务也不可能堆得比天高。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-28 10:05
继续

  现在再举两个较远的历史事例来说明中国经济运行的一些独特的地方，就会知道中国经济下一步变数还是会很多，不能简单的拿经济规律说事。

  一，1997年亚洲金融危机爆发，泰国，印尼，马来西亚，韩国等亚洲国家货币大幅贬值，亚洲地区风声鹤唳，当时舆论认为中国也会被波及。人民币也会贬值。

  时任中国总理的朱先生在国际公开场合誓言人民币不会加入贬值，赢得国内外一遍赞扬声。

  其实，朱先生在此不过是做了个顺水人情，因为当年人民币刚刚在1994年大幅贬值，从5元多贬值到1美元=8.3元，人民币根本就没有贬值压力，更为重要的是，当时中国金融系统对外实际是封闭的，根本就是门窗紧闭的，尽管外面的亚洲金融危机闹翻了天，对中国金融系统根本就没有什么影响，除了对外贸有点干扰。

  二,2007年，美国次贷危机爆发，全世界一片惊慌，各国政府纷纷开动印钞机救市，中国也不例外，货币政策来了个180度大转弯，推出了著名的4万亿救市计划。从防通胀的货币紧缩，一下子跳到极度宽松的货币刺激政策。

  现在回过头看，当时中国的反应明显过头了，形象的说是美国得病，中国吃药，因为当时的中国各大银行只买了很少量的美国理财产品，影响可以忽略不计，只是对外贸易短时间内大幅下降，房市被吓得栽了个跟头。

  原因很简单，因为当时金融系统正在加快对外开放的改革，所幸改得慢，没有赶上次贷危机，一个漂亮的歪打正着，躲过了美国这场所谓百年一遇的次贷危机。

  通过以上两个活生生的事例，我们明白了一个道理，外部金融风险要波及到中国，一定得有波及的渠道，即。内外金融系统一定得是相通的，通联得越紧密，影响就越大，就像长江与大海一样，就靠着上海黄浦的那个有限出海口，海上风浪再大，长江也只是起点波波而已。

  到目前为止，中国经济表面已经深度融入世界经济，实质上还有很大的隔阂，特别是金融系统，开放程度更低，这就是西方国家迟迟不愿承认中国市场经济地位的重要原因，如果说，中国经济整体对外开了个大门，金融系统不过是开了扇窗而已。

  这就是中国经济的很大变数，预测和剖析中国经济演变不得不认真考虑这类变数和特点。

  现在许多网友，甚至主流经济精英，都在谈论美国加息，缩表，好像美国加息缩表就会造成中国经济崩溃，房价暴跌，

  如果我们明白了以上“变数”的道理，就知道不必大惊小怪，对中国金融影响大了就可以关窗，对中国经济有威胁了就可以关大门，你奈我何。因为中国政府有这个能力，说到做到，这是像巴西，阿根廷甚至俄罗斯类所谓民主国家都难以望其项背的。

  从经济原理上看，很简单，就是通过关窗关门隔断中国资本与世界资本的联系，资本就只能老老实实在国内流动了。

  未完，待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-28 10:35
@sclung5131 2017-04-28 09:43:20
  楼主认为会货币紧缩，又感觉到股市里有赚钱机会，这其实是逻辑错误。估计楼主都没搞清楚哪个地方出错了。我来捋一捋，看能不能找到问题出在哪里:
  1、中国共产党在建党、建国、建设等过程都一直不被人看好的情况下一路走来，短时间内从一穷二白成长为世界老二，要看到这个发展趋势，不要低估这个政党的能力。不是赞扬他，只是客观分析他。
  2、当局会继续走中国特色社会主义道路，就是社会主义政治体制+社会主义经济体......
  -----------------------------
  你这只是一厢情愿的理想，理想再好，要实现绝非容易，现在主流经济界理论十分贫乏，就靠着西方经济学，排斥其他学派，根本就不足以指导中国经济健康发展。

  以毛主席的雄才大略，都在1958年栽了个大跟头，理想太美好，现实太骨感


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-28 21:40
@是石头总会闪光 2017-04-28 14:45:17
  楼主还没有分析到输入型通货膨胀。随着外汇储备的减少，资本外流严重，中国很多东西基础的东西都是进口来的，如粮食，石油，芯片等。这些东西都是外汇来买来的。请问输入型通货膨胀的算不算通货膨胀？以及将对国民经济的产生什么影响？
  -----------------------------
  所谓输入型通胀是在人民币贬值情况下，2014年人民币6.22元时，粮食，猪肉价格国外便宜的多，即使现在国内粮食价格也高于国际市场。通货紧缩下人民币是可能升值的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-29 10:30
继续

  我提出，面对美国加息，缩表，可以关门关窗来降低对中国经济的消极影响，同时提出人民币在通货紧缩环境下有可能升值，对这种观点有网友表示不理解，今天我就进一步深入阐述自己的观点，欢迎网友批评指正，加入探讨；

  1，美国的加息，缩表类的金融经济政策是通过什么渠道影响中国经济的。

  很简单，就是通过资本的自由流动来影响中国经济的。因为资本是无国籍的，哪里利润高就往哪里跑。

  例如，美国加息，美元就会回流美国，因为利息高了，

  有网友一定会问，人民币利息比美元高得多，为什么美元不往中国流呢，原因也很简单，因为人民币是不能自由兑换的，人民币资本项目下是管制的，人家美元流进来了，你突然加强资本管制，流不出去了，咋办。

  过去的事实也是如此，这几年外汇储备高企，好像用都用不完，所以人民币经常项目实行了自由兑换，对普通百姓来说，一年5万美元额度的兑换，汇出很自由，几乎没有障碍。
  风云突变，仅仅几个月时间，美元的兑换和汇出就受到了各种有形无形的障碍，尽管外管局官员说，换汇额度没变，汇出政策也没改，但大家都知道是怎么回事，掩耳盗铃没有实际意义。

  例如，香港富商李嘉诚早两年卖掉大陆房地产，兑换了超过200亿美元汇出境外，虽然他的楼房没有卖到最高价，但现在即使能高价脱手，这200亿美元还能顺利汇出去吗，明里暗里的障碍会让他有苦说不出，火烧乌龟肚子痛。

  什么叫老奸巨猾，这就是老奸巨猾，李嘉诚有东方人的奸猾（智慧），正宗西方老外呆呆板板的，锁你没商量。

  所以，资本管制就是限制了资本的自由流动，也就限制了资本在国与国之间的逐利性。也就反过来，大幅降低了美元加息对中国金融市场的影响。

  2，为什么在通货紧缩环境下，人民币可能对美元升值

  人民币升贬受两大因素影响；

  1，人民币本身的币值，也就是人民币的实际购买力，也叫人民币与美元的平价购买力，即；购买同一篮子商品需要多少美元或多少人民币。

  按目前的估算，美元与人民币的平价购买力大约是1美元比4.5元左右。就是说用1美元能买到的商品，用4,5元人民币就可以买到。

  现在人民币兑美元高达6.90元，所以，就人民币币值来说，人民币并没有贬值压力，反而有升值压力。

  所以，央行2015年811汇改，自贬人民币1000个点，首要原因并不是人民币被高估了，而是要为人民币的继续超发留出空间，因为要保住GDP的6.5%以上的增速，需要加大投资，加大货币放水，但货币放水会导致物价上涨，减低人民币币值，所以适当贬值人民币就可以为人民币继续超发预留空间。结果正中国际做空人民币炒汇资本下怀，（我在前面文章已经说过，不再嗦）

  所以，目前人民币币值实际是低估的，如果加上通货紧缩，人民币总量增速减缓，人民币当然就有升值压力了。

  接下来谈第二个因素，人民币与美元的供需矛盾

  未完，待续。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-29 11:53
@暴暴学炒股 2017-04-29 11:32:50
  按目前的估算，美元与人民币的平价购买力大约是1美元比4.5元左右。就是说用1美元能买到的商品，用4,5元人民币就可以买到。
  这个4.5怎么算的？除了服务业，人民币购买到的服务相对便宜一点，工业化的商品，美国都便宜过中国啊。随随便便一件女装，商场动不动标价上千，同样的东西，超市的商品标价也远高于美国啊。。。
  -----------------------------
  早在3到4年前，联合国算是约1美元=3.7元，国内物价上涨快于美国，所以1美元=4.5元差不多，这很难有精确的算法，但整体物价中国还是比美国便宜应该是事实


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-29 22:12
继续

  现在谈谈决定汇率的第二个因素，人民币与美元的供需矛盾

  众所周知，商品价格不但由其本身价值决定，而且受到供需矛盾的影响而上下波动。

  货币也是商品，所以货币的价格也会受供需矛盾的影响，而汇率就是一个国家货币在国际市场上的价格。

  例如；人民币的购买力大约是1美元=4.5元，这就是人民币的价值，而最新汇率1美元=约6.9元就是人民币的价格，相对于人民币的价值，6.90元的价格是被低估的，这个价格是由人民币与美元的供需矛盾决定的。

  那么具体是什么样的供需矛盾在影响着人民币的价格呢？供需因素很多，大致有如下几点；

  例如，人民币现有约170万亿流通货币总量，现有外汇储备约3万亿美元，按最新汇率折合成人民币约20万亿，每8元人民币只对应1美元，意味着每个中国人只要8元钱中拿出1元来兑换美元，3万亿美元就会兑换精光，人民币就会大幅贬值。

  现实是，如果大家都对人民币有信心，不去大量购汇，人民币就不会贬值，就会保持坚挺。

  但人民币超发越多，人民币总量这个分母就越大，外汇储备这分子就越小，人民币潜在贬值压力就越大。

  例如，供需矛盾还会受人为的炒作，在汇率市场上，汇率炒家利用货币杠杆来人为抬高或减低人民币对美元的价格，

  人为炒作汇率是非常厉害的，就像炒作大蒜，生姜一样，价格被炒高时，农民可以多赚一点，被炒低时，农民血本无归。

  一个国家的本币汇率也是一样，如果被国际汇率炒家抓住机会，会导致该国经济遭受严重打击的不良后果。

  当年的泰国货币泰铢，遭到索罗斯为首的国际炒家攻击，泰国央行缺乏应对经验，动用国家外汇储备在汇率市场干预，结果外汇储备耗尽，泰铢大幅贬值，至今20年过去了泰国经济还没有完全从那次打击中恢复过来。教训深刻。

  这次人民币的贬值，就是一次应对失误，811汇改，给国际汇率炒家抓住了机会，借机在离岸人民币交易市场大肆做空人民币，央行动用大量外汇储备干预，耗费超过五千亿美元也没有能打退国际炒家，直到人民币贬值到1美元=约7元，这个关键价位，央行才下决心收缩人民币海外流动性，稳住了人民币汇率。

  动用外汇储备干预的结果是赔了夫人又折兵，汇率没保住，还白白耗费了数千亿美元，这是央行的一次明显的技术失误，同样教训深刻。

  这也是我劝网友暂缓购买美元的一个原因，有了这次经验教训，央行不会再给国际炒家机会的，

  所以，我劝那些还在眼巴巴期望人民币大幅贬值，还在寄希望这次美元加息，缩表会引发人民币再次大幅贬值的网友，别抱幻想了。人民币不会再次大幅贬值的，

  相反，由于中国经济已经进入通货紧缩周期，M2增速将大幅减缓，资本管制将减低美元需求，人民币下一步更可能是升值，而不是贬值。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-30 09:33
继续

  今天我们来谈谈网友们都十分关心的房价，因为要谈通货紧缩下中国经济的下一步演变，无法避开房价这一中国经济头号难题，也是无数刚需购房者纠结于心的头号难题。

  中国今天的房价已经被十道金牌的行政手段锁住了，这在世界经济史上是罕见的，世界主要市场经济国家几乎从未经历过，那些西方市场经济政府也没这个能力，所以，一些西方经济学家直呼看不懂中国经济。

  问题是，中国现在整体上是个市场经济国家，搞市场经济就有市场经济自身的运行规律，行政手段可以奏效于一时，但最终还是斗不过市场经济规律。即使像中国这样拥有超级行政执行力的国家也不会例外。

  例如，19世纪初，人类建造了超级巨轮泰坦尼克号游船，看上去十分巨大的船体让人无法想象如此庞然大物会在首航中就沉没于大海。

  然而这个事实却发生了，道理很简单，因为泰坦尼克号虽然十分巨大，但与浩瀚大海比较，仍然只是沧海一叶。

  这种看上去十分强大的对房价的行政干预，其实只是人类自以为是的挑战经济规律的雕虫小技而已。

  对此，我曾经作过一个形象的比喻，行政手段就像一块大石头，压住正在生长的一根豆苗，豆苗虽然顶不动大石头，但一定会绕过大石头，顽强的从大石头旁边生长出来。。。

  扯远了，现在我们具体分析一下用行政手段锁住房价对中国经济下一步的演变会可能有些什么重大影响，或者说将如何收场。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-30 10:04
继续

  那么，被行政手段锁住的高房价下一步将会怎样演变呢

  1，房价将涨不上去，也跌不下来，房价将在一个小幅的范围内波动，这主要是指一线和部分二线近一年房价大幅上涨的城市，而其它城市将因城而异，只能看当地具体情况了。

  例如，有的房价没怎么上涨的城市也跟风搞行政限购，限售，这其实是地方政府在打着自己的小算盘，企图利用行政干预，让房价按地方政府的主观愿望走。

  2，预计今年年底，或明年年初，管理层将遇到是否要放开房价的决策大难题。原因就在于房价是被锁在高位上，是锁在了房价已经形成了巨大资产泡沫的高位上，
  这是有极大风险的，因为这就类似将股市锁在6000点，5000点的泡沫点上，在这个高点位禁止做空，限制股票的买卖。股指是跌不下去了，但下一步怎么办？神仙都没法预测。

  问题是，到时管理层将不得不作出决策，以我的观点，最终将不得不放开房价，

  为什么，因为经济形势比人强，因为到时经济形势将很可能会演变成如下状况；

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-04-30 20:58
继续

  今年下半年或者明年上半年，我预计经济将会发生如下变化；

  各项经济数据将会呈现明显的通货紧缩特征；

  例如，GDP增速将继续下行，有可能跌破6.5%
  例如，M2增速可能出现较大幅度的下跌，有可能跌破9%
  例如，CPI，生活必需品物价增速将会较长时间维持在1%左右
  例如，PPI，PMI，企业利润，固定资产投资增速等等都会持续下行。
  例如，财政赤字进一步扩大

  等等，这些都会要求管理层必须做出决策，是否要开动印钞机或财政扩张。如果管理层决定财政扩张，那么管理层将会很快发现，货币投下去效果微微，因为高债务，高房价压迫了实体经济，使得资本投资回报率无法提升，

  至此，管理层将无可回避的必须做出决策，放开房价，允许资产泡沫破裂。

  最近有经济专家说，底线就是泡沫不能破，据此推测，管理层的理想愿望是；用行政手段锁住房价，然后保持一定的经济增速，使老百姓收入保持增长，这样房价不涨，收入涨，房价与收入差距逐渐缩小，从而实现房价的软着陆。

  说实话，如果真的能做到，我真的要预先恭喜这些经济精英们了，因为他们不但将毫无悬念的获得诺贝尔经济学奖，还将超越西方现代市场经济学，让古典经济学家亚当斯密，萨伊，等等，甚至大名鼎鼎的马克思也会自愧不如。

  还有经济学者认为，中国经济结构正在改善，新的经济增长点正在形成，科技正在不断创新等等，将会为中国经济增长提供新的动力。

  不过，我认为这些改善即使真的取得了很大成绩，恐怕也改变不了中国的通货紧缩状况，也无法在高负债和房价泡沫不破裂的情况下推动经济增长，成为所谓经济增长的新动力。

  为什么，让我们从经济增长的最基本原理分析分析。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-02 00:23
继续

  中国的经济精英和管理层之所以敢于锁住房价，维持资产泡沫不破裂，原因就在于寄希望于经济结构改善，新的经济增长点特别是科技创新，以为只要这些新的经济增长动力不断加强，即使房价不跌，资产泡沫不破，也能维持经济的中高速增长。

  但从经济增长的基本原理分析，这只是一厢情愿，难以做到的。现在我就来分析分析；

  资本主义300多年经济增长历史上，有两种截然对立的经济增长观点；一种是以亚当斯密，萨伊等古典经济学家为代表，一种是1930年代西方经济大萧条后崛起的凯恩斯学派。

  亚当斯密认为，经济增长要靠勤劳和节俭，以勤劳提高劳动生产率，以节俭增加积累，再将尽可能多的积累用于投资才能促进经济增长。因此反对吃光用光。

  法国古典经济学家萨伊创立了著名的萨伊定律，该定律明确反对从消费端刺激经济，因为生产也是消费，供给创造需求，萨伊就是著名供给学派基础理论的创始人。

  与他们的观点完全相反，凯恩斯有句名言；有钱不消费，如同犯罪，极力主张以扩大消费的办法来刺激经济增长，

  其实，从货币角度看，这两种观点并无本质上的不同，或者说是受到了两种不同货币体系的影响；

  亚当斯密和萨伊的经济增长观点是建立在金本位货币体系上，而凯恩斯的理论则是建立在脱离了金本位的现代纸币体系上。

  为什么，让我们再进一步分析一下；

  众所周知，经济增长靠两大要素，第一是劳动生产率的增长，第二就是投资，二者缺一不行，有了劳动生产率的增长，才会有积累，有了积累才会有投资，反之亦然。

  在亚当斯密时代，执行的是金本位货币制度，金银的自然增长数量是有限的，因此要想积累货币，积累投资资本就必须节约，就不能吃光用光。否则投资资金从哪里来。

  到了凯恩斯时代，各国政府为了拯救经济危机，纷纷开动印钞机，逐步突破金本位限制，到1971年美元与黄金脱钩后，世界从此进入了理论上可以无限量印钞，无限量提供货币的时代，凯恩斯主义也从此大行其道，成为主流经济学，与此同时，老百姓开始大量借贷消费，政府开始大量借贷投资，也就是说投资资金来源将不再依赖于积累和节俭，而是可以直接来自印钞机和信用货币。

  当我们明白以上科学道理后，我们再来分析，为什么中国不能依靠经济结构改善，科技创新，所谓新的经济增长动力来推高经济增长；

  众所周知，无论是经济结构改善还是科技创新，都是提高劳动生产率，如前所述，单纯提高劳动生产率是不能推动经济增长的，必须还要增加投资。

  问题是，由于政府可以用借贷的办法获得投资资金，不再依赖积累，也就不再依赖劳动生产率的提高，因为只有劳动生产率的提高才能提供积累。

  所以，在一个依赖借贷，依靠不断超发货币推动经济增长的经济体，任何类似科技创新提高劳动生产率的努力也就作用微微，效果有限，而且我们可以举出近年发生的活生生的实际例子来加以证明；

  例如，以苹果智能手机为代表的通信技术革命开始于2007年，正好是美国次贷经济危机爆发的同一年，可以毫不夸张的说，这次手机通信技术革命比起那些划时代的蒸汽机，电力类的科技发明毫不逊色，但，即使是这样伟大的科技创新也没能挽救西方的经济危机，从次贷经济危机2007年爆发，十年过去了，伴随着手机通信技术的爆发式发展，世界依然挣扎在经济缓慢增长的泥潭里，不能自拔

  例如，马云的淘宝网购，也是一种提高劳动生产率的科技创新，每年以两位数的爆发式增长，但对促进中国的经济增长并无明显作用，反而引起了街头门面销售的萧条。甚至还被诟病对中国经济增长起了负面作用。

  所以，那种希望在高负债，高房价下，依托经济结构改善，所谓新的经济增长点，科技创新等，来保持中高速经济增长的良好愿望恐怕是不现实的，是不符合基本经济原理的。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-02 12:17
继续

  感谢网友支持，我们多交流，共同学习，共同提高。

  现在从最基本经济原理谈谈什么是经济增长，为什么经济增长既要靠劳动生产率提高，还要靠投资，缺一不可。

  明白这个道理很重要，分析经济问题只有从最基本的经济原理入手，才能透过表面经济现象，把经济问题看深看透，从而得出正确的结论。

  我要介绍的这个经济增长道理在现代经济学里是不愿提及的，这个道理见于亚当斯密的《国富论》，

  记得十多年前，有位高官跑到某大学号召学生多消费，支持国家经济发展，充分说明这位高官没有读过《国富论》，间接说明他身边的经济谋士也只是凯恩斯主义信徒，知识贫乏和单一。

  还是举例说明，通俗易懂。

  举例1，某原始部落有200人口，其中有100个劳动力，

  第一年这100个劳动力捕获的野羊，野鸡，野兔等食品刚好够全部落200人吃饱，这意味着该部落没有多余的积蓄。没有能力投资发展经济。

  第二年，劳动生产率提高，这100个劳动力捕获的食品除供全部落200人吃饱外，还多出20%，这多出的20%就是积蓄，也就是说，第三年该部落只需要80个劳动力从事捕猎食品的工作就可以养活全部落人口了。多出来的20个劳动力就可以安排修桥，修路，盖房，该部落的经济就发展了。

  不过一个关键条件就是，这多出来的20%积累不能吃光用光，必须拿这20%的积蓄去安排多出的20个劳动力修桥，修路等，这就是投资。

  假设，该部落的酋长号召大家节约，省吃俭用，又结余了10%的食品作为积累，再投资安排10个劳动力去从事先进捕猎工具的研究和制造，就为下一步的经济发展提供更为强大的潜在动力。

  简要总结一下这个例子，我们可以明白如下道理；

  1，经济要发展，首要条件是劳动生产率的提高。
  2，有了劳动生产率的提高，才会有积累，有积累才有了投资的能力
  3，有投资，才会有新的道路，桥梁，经济才会发展
  4，有了积累，还必须节约，如果海吃海喝，把积累吃光，就失去投资能力，没有投资就没有了经济增长。

  所以，亚当斯密在《国富论》说得很清楚，要获得投资的资本，不但要勤劳，还要节俭，资本来自于节俭，而不是来自勤劳，没有节俭就没有资本，没有资本就没有投资，没有经济发展。

  所以，现代经济学之父亚当斯密是绝对不会鼓励消费的，更不会鼓励寅吃卯粮的借贷消费的。

  然而，今天的经济现实是，无论是世界经济还是中国经济都在鼓励消费，不但鼓励把当期收入吃光用光，还鼓励借贷消费，寅吃卯粮。而且，消费者也发现，借贷消费的反而占便宜，因为通货膨胀使债务不断减轻，

  例如，美国一些年轻人习惯信用卡消费，消费完这个银行的卡，再消费另一个银行的卡。好不潇洒。

  例如，买房贷款，首付比越低越好，贷款期越长越好，贷款越多，越占便宜，让那些老老实实靠积蓄买房的人惭愧不已，后悔不已。

  面对这样的经济现象，被尊称为现代经济学之父的亚当斯密先生如果醒过来，不是被气死，就是要哭晕。

  那么到底是亚当斯密的古典经济学错了呢，还是今天的现代市场经济学错了，

  我的观点是，在通货膨胀周期，经济现实不断证明是现代经济学对了，证明凯恩斯经济学对了，不过，不幸的是，在通货紧缩周期将证明是亚当斯密对了，是古典经济学对了。

  世界经济，包括中国经济在经历长期的通货膨胀繁荣周期后，这种经济发展方式的弊病和后果正在不断涌现。。。。，例如债台高筑，产能过剩，贫富分化等等。

  要搞清这些弊病产生的来龙去脉，我们还需要学习古典经济学的另一重要经典理论，著名的“萨伊定律”

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-03 13:26
继续

  现在我们来学习古典经济学的另一经典理论，萨伊定律

  萨伊定律是法国古典经济学家萨伊的研究成果，是古典经济学的奠基似的理论，堪比物理学理论中的牛顿万有引力定律。

  萨伊定律有如下一些简要特点；

  供给创造需求
  生产就是消费
  市场总是能自动实现生产与消费平衡，没有生产过剩
  货币只是交易中起一瞬间作用

  我们还是举例说明，通俗易懂。

  举例，
  某原始部落的以物易物交易市场，有一些猎人携带自己的猎物前来市场交易，

  1，总计市场上有野羊100头，野兔500只，野鸡500只。这就是市场上最大的供应量，也是市场上最大的需求量。

  2，这时来了个猎人，携带10只羊进入市场交易，还有个农民携带100斤大米新产品来到市场交易。
  这样市场上野羊总量增加了10只，同时还增加了100斤新产品大米，供给的商品总量增加了，也就意味着商品的需求总量也同时增加了，这就是供给创造需求。

  3，那么市场上的猎人们，农民们是怎样给自己的商品定价的呢，定价的原则是什么，很简单，这就是成本计算，每个人都会尽量以高价卖出自己的商品，当自己的商品低于成本时，就会拒绝卖出。那么什么是猎人或农民们计算成本的依据呢，这就是耗费在商品中的劳动时间。也就是商品的价值。

  例如，某猎人携带2只野羊来市场，打算交换野兔，他平常需要耗费10小时劳动时间捕获一只野羊，平均要2小时劳动时间才能捕获一只野兔，这样他交换最低价就是一只羊要换5只野兔以上，如果低于5只野兔，他就会拒绝交换，例如只能交换到4只野兔，就不会交换了，因为该猎人会宁愿自己去捕猎野兔更划算。

  所以，市场上每个交易的劳动者都会各自计算自己商品的成本，力争卖个好价钱。力争多交换到较多的商品。同时也会努力提高劳动生产率，减低捕获或生产商品所耗费的劳动时间。同时也会力求向市场上提供适销对路的商品。

  所以，萨伊认为在这样自由竞争，价格不受干扰的市场上，商品的供需矛盾总是平衡的，也就是生产与消费总是平衡的，不会出现生产过剩

  4，假设市场管理者因某种原因对市场进行干预，例如，允许用借条购买野羊，就会导致人们购买野羊的能力增强，野羊销量也会增加，价格也会上涨，结果导致大量的人参与野羊的捕猎，圈养，销售等，如果这时市场管理者允许更多的用借条购买野羊，野羊价格会更快上涨，野羊产业大发展，从事野羊行业的人也获得超额利润。

  一旦野羊需求饱和，价格下降，野羊产业衰退，野羊产业就会出现产能过剩。

  所以，萨伊反对人为干预市场，更反对这样从销售端刺激野羊消费，认为从消费端来促进生产是愚蠢的。

  好了，当我们明白萨伊定律的基本道理后，我们再来具体分析当今中国的债台高筑，产能过剩，贫富分化到底是怎样产生的。。。。

  未完，待续。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-04 11:16
继续

  网友们都非常关心房价问题，今天就再深入谈谈房价问题，用最基本的经济原理来分析分析，理论是用来联系实际的，理论不能不谈，但空谈理论也是不行的。

  要谈现在的高房价，就得从房价是怎么涨起来的谈起，要知道几十年来，千万种物价都在涨，唯有这房价涨的离谱，涨得亿万人牵肠挂肚，涨得无数人撕心裂肺，寝食难安。所以房价的这种疯狂上涨一定有其特定的原因。

  其实原因很简单，始作俑者就是1998年的相关部门的一纸文件，一份银行可以实施住房购买贷款的红头文件，从此中华大地就开始了一场波澜壮阔的房地产造钱运动；

  这个运动大致可分为三个阶段；

  第一阶段；起步阶段，大约是从2000年到2006年

  这时大部分老百姓对借贷消费还没有概念，普遍认为借钱不是什么好事，银行也比较谨慎，贷款期限一般在15年期以下，即使这样也极大的提高了老百姓的购房能力，许多用现金买不起房的，借助贷款也买得起房了，在购房能力大幅增强的情况下，中国的房地产开始起步。城市里到处是建房工地。。。

  本人也在2000年贷款35万买了套房，网友别误解，本人当时并非先知先觉，而是确实拿不出那么多现金，这也是本人亲身经历，证明贷款增强了人们购房能力的实际例子。

  现在我们用经济原理来分析一下这个中国房地产发展的第一阶段。

  这就是典型的萨伊定律中的用借条买某种商品，这种允许贷款购房的政策大大增强了人们的购房能力，理论上说，如果房贷是10年期，20年期，30年期，也就是10倍，20倍的增强人们的购房能力，

  正如萨伊定律所指明的一样，这种典型的从消费端刺激经济的办法必定会带来该商品价格的上涨，必定会带来产能的过剩，生产与消费的失衡，。。。

  第二阶段，赚钱效应阶段 大约从2007年到2013年

  随着房价的逐步上涨，赚钱效应开始显现，买了房的，从事房地产开发的都证明了，最赚钱的发财办法和高利润行业就是房地产。

  赚钱的示范效应，以及10倍，20倍增强的购房能力的推动，导致房地产业以2位数的速度增长，进一步推动房价上涨，房地产业进入了一个房价上涨，推动更多资源进入房地产，更多货币进入房地产，又进一步推高房价。。。中国房地产业进入一个自我强化的上升循环。

  用现代纸币发行经济原理分析一下；

  这样一个日渐上升的自我强化的房地产业循环靠什么支撑呢，靠的就是可以无限量超发的纸币体系，没有源源不断的货币超发，就不会有什么房地产今天的繁荣。

  换成是金本位货币体系，可能吗，根本就不可能。

  例如，你贷款100万购房，这100万就是你与银行无中生有共同创造的信用货币，这100万就成了开发商的收入，建筑商的利润，你就为中国房地产的繁荣发展做出了伟大的贡献。

  遗憾的是，你也为中国经济日益增加的债务贡献了100万，哈哈。

  当我们从经济原理上明白中国房地产繁荣的秘密后，我们就知道，那些经济学者鼓吹的什么土地升值，房子升值其实不过是忽悠。任志强先生的什么土地短缺，城镇化之类的供需矛盾不过是瞎扯而已。

  不信吗，一句话就可以让这些经济精英张口结舌，无言以对；银行全部停止房贷试试，看看房价还会不会上涨。恢复金本位试试，看看房价还会不会上涨？

  第三阶段，房地产绑架中国经济，绑架刚需购房者阶段，大约是从2013年到今天，

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-05 10:33
继续20（编个号）

  现在谈中国房地产发展的第三个阶段；房地产绑架了中国经济，绑架了刚需购房者，大约从2013年至今天-2017年5月。

  中国房地产波澜壮阔的发展到2013年，终于显示了疲态，随着经济增速的下行，房价也开始了松动。2014年更是开始明显滑坡，房价下跌，土地流拍，成交量下滑等等，原本这是很正常的，市场经济中的商品有涨就有跌，涨过头了的房价下跌是好事，不是坏事，有利于商品价值的回归，经济结构失衡的恢复。

  非常遗憾的是，此时的房地产已经绑架了中国经济，房地产业已经发展成地地道道的支柱产业，与中国经济形成了一损俱损，一荣俱荣的格局。

  房地产上游连着钢铁，水泥，玻璃等等，下游连着建材装修，家电，相关的产业链条十分的长。最为关键的是，房地产业还连着地方政府的财政，GDP增长。这才是最要命的，没有了房地产的增长，地方政府的财政就会告急，GDP就不保。特别是GDP增长，那是各级管理层至高无上的执政目标

  房价不能跌，房地产业不能垮，成为各级政府官员的共识，于是一场轰轰烈烈的保房价，救房地产业的经济运动开始，凭借世界上绝无仅有的超强行政执行能力，原本气息奄奄的房价又起死回生，房价又成了一头气势如虹的疯牛。

  这疯牛有多疯，从中央到地方各级政府以限购，限售等12道金牌的行政手段都没把这头疯牛完全制服，至今部分城市房价还在蠢蠢欲动。。。

  强大的行政执行能力干好了，干对了，那是是事半功倍，要是失误了，其危害性也会被放大，而且要纠正起来还特别难。

  这不，从2016年国庆前夜的930限购令到现在产生了一个新问题，这就是高房价已经绑架了刚需购房者。

  为什么这么说，

  假设一年后房价下跌50%，那么几乎所有在2016年，2017年刚需购房者所购的房子就都成了负资产，原本房价下跌，房产变负资产在世界各国也很常见，不应该有超出经济之外的危害性。

  问题是，房地产却有了中国的特色，原因就是这如同道道金牌的限购，限售行政手段。

  大家想想；

  如果前面是个高房价的大坑，现在的限购令如同把排队走向这个大坑的投机购房者，住房改善购买者都挑出来，专把这些刚需购房者赶入大坑。

  当然这不是管理层有意的，是出乎大家意料的结果。但对于这些可能背上负资产的刚需购房者能不能想得通就难说了。因此引发不良社会后果都有可能。

  所以，从这个角度看，房价在绑架了中国经济的同时也绑架了刚需购房者不是杞人忧天。

  这就大大增加了管理层解决高房价的难度，也从一个侧面证明用行政手段解决市场经济问题是可能付出更加高昂代价的。

  前车之覆，后车之鉴，回想当年1958年大跃进时，在取得经济大跃进的同时也暴露许多问题，当时有人谏言调整被拒，结果丧失了1959年一年的宝贵经济调整时间，导致1960年三年经济大倒退。。。。

  我们不应该再有类似失误。

  接下来再进一步学学基础理论，谈谈萨伊与凯恩斯的分歧要害在什么地方。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-05 22:13
楼主：x8596t 时间：2017-04-19 02:31:10
  继续
  现在来分析分析最新数据，2017年一季度进出口数据，这个数据被精英解释为很靓丽，真的吗，让我们实事求是的客观分析一下 ......
  2017年一季度出口3.33万亿，进口2.87万亿
  按2015年平均汇率6.22元算；
  出口3.33万亿÷6.22=5353亿美元，进口2.87万亿÷6.22=4165亿美元
  按2017年最新汇率6.89元算；
  出口3.33万亿÷6.89=4833亿美元，进口2.87万亿÷6.89=4614亿美元
  就是说，同样的人民币进出口额，
  出口少收5353亿美元-4833亿=520亿美元，出口多支付4614亿美元-4165亿美元=449亿美元，进出口合计净流失969亿美元。
  两相对比，你还会认为2017年一季度进出口数据很靓丽吗。
  ----------------------------------------------------------------
  @41492 2017-05-05 20:16:16
  此处有小小的计算错误。但结论是正确的。
  按2015年平均汇率6.22元算；
  出口3.33万亿÷6.22=5353亿美元，进口2.87万亿÷6.22=4614亿美元,(顺差739亿美元)
  按2017年最新汇率6.89元算；
  出口3.33万亿÷6.89=4833亿美元，进口2.87万亿÷6.89=4165亿美元,(顺差668亿美元。
  就是说，同样的人民币进出口额，
  出口少收5353亿美元-4833亿=520亿美元，出口多支付(应该是少支付)4614亿美元-4165亿美元=449......
  -----------------------------
  好像不是你这样算的，
  1，只算出口，不算进口就少收520亿美元。这是明确的。
  2，进口是4165亿美元，进口商多支付了人民币；2.87万亿-（4165亿美元X6.22）=2794亿人民币，折合美元；2794÷6.22=449亿美元。

  就是说，出口少收520亿美元，进口多支付2794亿人民币，折合449亿美元。

  这与顺差好像没有关系。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-06 10:41
继续 21

  现在谈谈古典经济学家萨伊与现代经济学家凯恩斯的经济理论的分歧焦点，再学学基础理论，加加油，磨磨解刨中国经济现象的手术刀。。。哈哈

  经济发展首要问题是，必须尽力保持生产与消费的平衡，失去平衡经济就不能健康发展，严重时就会发生经济危机。也就是我们常说的生产过剩危机。

  萨伊定律有个著名的生产与消费平衡公式；

  收入=消费+储蓄

  举例1，假设你家有年收入10万，消费掉8万，储蓄2万，列出平衡公式；10万=8万+2万。

  一个家庭不能只有消费，没有储蓄，因为你可能需要购房，购车等大件消费，或者是教育，医疗需要，如果你节约，储蓄多，你还可以理财投资。如果一个家庭吃光用光，没有储蓄，那么这些事就都不能干。那就不是一个正常的家庭经济模式。就是一个败家子的家庭经济模式。

  一个国家也是这样。

  举例2，假设某国年GDP总额100亿，当年国民消费总额70亿，储蓄（投资）30亿。列出平衡公式；100亿=70亿+30亿

  这里需要网友特别注意的是；

  对一个国家来说，这30亿储蓄如果全部用于消费，那么这个国家就没有钱投资了，经济就不能发展，虽然生产与消费是平衡的，但只能有简单的生产再循环，这个理论概念我在前面的文章已经说过，这里不再重复。

  如果这个国家将30亿全部用来投资，那么这个国家经济就会进一步发展，如果大家都节约，再少消费10亿，就有40亿用于投资，这个国家的发展潜在动力就更强了。

  所以，按照萨伊定律运行的国家经济就会提倡节约，反对浪费。这与今天的市场经济国家提倡消费是完全不同的。

  例如。30多年前的计划经济时代，有个长期流行的口号；节约每一分钱，支援国家经济建设，这与今天提倡消费的时代有着天壤之别，如果今天谁还对年轻网友宣传这个口号，年轻网友们一定晕倒，莫名其妙。

  从以上例子，我们明白了如下道理；

  1，一个国家只要遵守这个公式，生产与消费就是平衡的，购买力就永远等于生产力。就不会有生产过剩。
  2，一个国家经济要发展，应该提倡勤俭节约，反对浪费，否则就没有储蓄，就没有经济的进一步发展。

  不过以上道理只是萨伊的道理，后来的凯恩斯提出了异议，这个生产与消费的平衡公式就成了二人分歧的焦点。

  不过在谈凯恩斯观点之前，我们先用这个平衡公式来分析中国的现实情况，理论要联系实际吗，同时也会有助于我们理解，为什么凯恩斯要对这个权威的萨伊定律提出挑战。

  未完，待续。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-06 17:50
@加勒比海贼跟班 2017-05-06 17:42:02
  @七月既望2010    647楼  2017-05-06 12:23:00
  离开进出口、贸易顺逆差、外储清零……，离开美国加息、减税、缩表、惩罚性关税、法国脱欧等来分析中国的通缩或通涨，是盲人摸象。
  ―――――――――――――――――
  同意这个，说的好，老美不缩表，钞还得印下去
  -----------------------------
  我前面有专文说到过老美的加息，缩表


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-06 18:50
@strayroc 2017-05-06 18:17:30
  日本财长麻生太郎在与中国财长肖捷会谈后表示，中日两国在加强相互合作上存在共识；
  双方就双边经济和金融合作进行了讨论，并重申相互合作的重要性；
  本次会谈未就汇率政策或是地缘政治风险展开讨论；
  两国财政部同意明年继续举行双边金融对话，同意就符合双方共同利益的问题启动联合研究；
  麻生太郎向肖捷解释了日本在通缩问题上的经验。（来自华尔街见闻App）
  问题是肖捷为什么接受麻生太郎关于日本......
  -----------------------------
  这个新闻有趣，看来高层在考虑通缩问题，而且一定是在认真考虑，通货膨胀周期明显已经结束


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-06 19:20
继续 22

  现在我们用萨伊的生产与消费平衡公式来分析分析中国经济的现实情况，再来看与之对立的凯恩斯主义为什么会成为现代经济学主流。

  中国2016年GDP总额约74万亿，固定资产投资约60万亿，社会零售和居民消费约30万亿，

  列出生产与消费平衡公式如下；

  74万亿（收入）=30万亿（消费）+60万亿（投资）

  很明显，这是个不等式，总收入小于消费+投资，或者说消费加投资90万亿，比总收入74万亿多出整整16万亿。

  这个公式清楚明白的告诉我们，中国的生产与消费失去了平衡，生产过剩，

  我们要重点探讨的是；这多出来的16万亿是哪里来的。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-07 00:23
继续 23

  谢谢版主清洁了广告。

  现在我们谈谈这多出来的16万亿是怎么来的，有网友说是借来的，没错，确实是借来的。

  对应一下2016年M2增长17万亿，债务总量增长约20万亿，可以确证是借来的。

  问题是，萨伊定律时代，虽然也可以借，但可借出货币量很少，而且债务链条很容易断裂，现代市场经济能够借出这么多，而且债务链条还可以延续很长时间，很多年，这就得归功于凯恩斯先生了。

  我说归功是说凯恩斯先生对挽救资本主义经济确实作出了巨大贡献，

  为什么，让我们回顾一下凯恩斯主义创立和发展的时代背景就知道了。

  1930年代，世界资本主义市场发生以通货紧缩为特征的大萧条经济危机，马克思主义兴起，社会主义国家不断涌现，整个资本主义世界摇摇欲坠。

  资本主义世界急需摆脱古典经济学的束缚，寻找新的经济理论和新的应对经济危机的办法。

  正是在这种时代背景下，凯恩斯主义应运而生。凯恩斯一开始就针对萨伊定律的生产与消费平衡公式提出了质疑，甚至否定。

  凯恩斯认为；

  收入=消费+投资，这个公式在经济实际运行中必定会逐步走向不平衡，因为消费受人们心理习惯影响会逐步递减，而投资往往会小于储蓄，

  因此凯恩斯提出，应该有政府干预，实行财政扩张，用货币手段制造半通货膨胀，从而可以刺激消费，反过来又可以增加人们的收入，从而实现经济的扩张循环。

  有了凯恩斯的理论指导，各国市场经济政府开始主动干预经济，财政扩张，同时开动印钞机，逐步突破金本位，到1971年美元与黄金脱钩，一个全新的现代纸币体系形成，为彻底实施凯恩斯主义创造了条件。

  从二战以后，各国政府逐步实行凯恩斯主义，取得了良好的经济效果，资本主义又开始繁荣，社会主义纷纷退潮。。。

  现代市场经济学基本上都是建立在凯恩斯主义的理论基础上，为挽救资本主义作出了巨大贡献，所以有人称凯恩斯为经济学界的爱因斯坦。

  遗憾的是，凯恩斯主义实施到今天，西方市场经济国家的经济几乎都走进了死胡同，债台高筑，贫富分化，经济发展停滞，找不到发展方向，找不到解决办法。凯恩斯主义已经失灵。

  例如日本，长期陷入通货紧缩，无论是货币政策还是财政扩张都效果微微。
  例如美国，政府债台高筑，现任美国总统特朗普没有任何理论指导，只能凭着其商人本能蒙着头朝前冲。

  今天的中国，实施市场经济20多年来，也遇到了美日等西方市场经济国家同样的问题，经济增速逐步下行，债台高筑，贫富分化，风云于中国经济舞台的经济学者基本上都是凯恩斯主义信徒。能够找出应对中国经济面临问题的理论和办法吗，我表示怀疑。

  俗话说，30年河东，30年河西，以凯恩斯主义为指导的通货膨胀经济已经走到尽头，凯恩斯主义很可能将要退出历史舞台，或许古典经济学又将以新的面貌回归也不一定。

  我的体会是，用古典经济学的科学道理更能解释清楚目前中国面临的经济问题，例如，养老金短缺问题，我还没看到那篇文章真正说清楚了养老金短缺的原因。

  现在，我就来试试，分析分析养老金短缺的真正原因，欢迎网友加入，批评指正。

  未完，待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-07 21:22
@锅中人民 2017-05-07 17:46:19
  再补充几句。
  之所以发出上面的帖子，其实是很看好楼主的实力，很想在此讨论一些自己感到困惑经济问题。提出上面的不同意见，是觉得我们在当前形势下思考中国的经济金融问题，暂时还不能将中国作为一个封闭的经济体来看待，外部环境的影响有时非常巨大，这也是前面有些传统理论存在的最大缺陷。另外，沿着前面的分析思路，我认为其中有一个因素从来就没有人注意到，那就是土地问题。中国政府名下的土地，虽然当初是零成......
  -----------------------------
  你这个观点我不同意，而且你这个观点与所谓土地升值联系起来，这是当前流行的错误观点，所以我多说几句。

  马克思有两句名言；

  1，劳动是价值创造的唯一源泉
  2，劳动不是财富创造的唯一源泉。土地，矿山，自然物质与劳动一起创造财富。

  这两个源泉论是不是有点纠结，许多网友对此可能不屑一顾，但我认为搞清楚这个道理，对我们分析中国经济现象是非常关键的，否则会陷入逻辑混乱。

  例如，如果说土地是可能的储蓄和积累，那么空气呢，水源呢，风景秀丽的山川呢，是不是也可以视作储蓄和积累呢。

  例如，丰富的石油资源似乎被视作储蓄和积累是很有道理的，因为一些国家事实上是从中获取财富的。

  这样就很容易陷入用财富否定价值，用财富代替劳动价值的逻辑混乱


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-07 22:15
@浪漫的农民工 2017-05-07 21:01:04
  全看完了
  码字辛苦  谢谢楼主
  楼主大才  比砖家强多了
  难得脾气非常好
  有疑惑盼解：
  1）4月初以来，楼主认为政府保驾护航下，股市应该有机会。实际情况是，中小板哀鸿遍野，惨不忍睹。
  政府快速IPO，缺乏新资金入场，股市跌，应该是很合逻辑的，为什么楼主坚信股市还会有机会？按理来说，通缩预期下，逃离A股市场才是王道。
  请问楼主对A股仍持有原先观点吗？
  2）楼主从经济学原理分析（本人......
  -----------------------------
  回答你的第1个问题；

  我对股市的预测不是根据K线图的技术性预测，而是根据宏观经济趋势判断的，如你所言，通货紧缩下股市也是要跌的。但我认为可能会出现以下这样的情况；

  1，2017年经济很可能会加速下行，迫使政府放开房价，允许房价这个最大的资产泡沫破裂，最近中国财政部长肖访问日本，听取日本央行行长介绍通缩经验，应该是有备而问的。
  所以今明两年房价泡沫破裂是大概率。

  2，房价泡沫破裂后，管理层将不得不大幅进行财政扩张，救金融系统和实体经济。这相当于直接向实体经济输送利益，有利于实体经济，当然会有利于股市。

  例如美国，2008年经济危机，美股从11700点暴跌到6400点，到今天又涨到2万点，为什么，
  在美股上涨的这8年，美国政府却增加了超过10万亿美元的债务，这相当于美国实体经济的利润是来自于美国政府的债务，是一种利益输送，利益转移。美国实体经济得益，支撑了股市的上涨。并不是美国经济的复苏，因为这几年美国经济增长率不到2%

  据此判断，中国也可能会走美国的这条路，同时还会力争走日本式的本币升值之路。是一种混合型。如果真能做到这样，房价泡沫破裂就不可怕了。

  所以，当中国管理层开始财政扩张，向实体经济转移利益，中国股市也可能形成一个慢牛的。

  同时，在通货紧缩时期，其他的理财办法风险更高，只能现金为王，所以相比较，股市风险反而较小了。

  这就是我的理由，仅供参考。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-08 11:15
继续 24

  现在谈谈养老金短缺问题，按一些经济精英们的说法，养老金短缺主要是下面2个原因，所以要延迟退休。。。

  1，赡养比的问题，精英们说，过去是3个工作的人养活一个老人，是3比1，现在是2个比1个是；2比1，将来会变成1.5比1，所以养老人会越来越困难。

  2，养老金历史欠债问题，精英们说，1994年养老金制度改革以前的视同缴费，实际没收到钱，所以欠了一笔。。。

  现在我们先来谈第1个问题，赡养比。

  其实，这完全是忽悠，是把两个基本无关的事扯到了一块，不信听我慢慢道来；

  我们还是列出个公式来说明，通俗易懂；

  假设某小国有劳动力100万，可创造GDP总量100亿，需要养活的老人50万，其他需要养活的小孩等100万。合计消费80亿，还需要储蓄20亿。老人与劳动力的赡养比是2比1（100万劳动力÷50万老人），列出公式如下；

  GDP100亿（100万劳动力创造）=消费80亿（劳动力+老人+小孩合计消费量）+20亿（储蓄）

  第二年，GDP增长10%，GDP总额为110亿，总人口不变，老人增加5万达到55万，储蓄不变。赡养比由2比1下降为1.8比1.列出公式如下；

  GDP110亿（100万劳动力创造）=消费90亿（劳动力+老人+小孩合计消费量）+20亿

  网友们看清楚了，虽然老人增加，赡养比下降，但全国人民的生活水平还是提高了10%，消费增加了10亿，赡养比的下降并不影响养活老人的问题。

  这说明了以下3个道理；

  1，能否赡养老人与劳动生产率相关，与赡养比无关，

  2，赡养比与养老金是两回事，决定养老金高低是个分配问题，是在90亿总消费量中老人能分多少的问题，与赡养比没有关系。

  3，从劳动力这个角度看，也证明是否能养活老人与赡养比没有关系，例如，到底是110万,100万，还是90万劳动力完成的110亿GDP，结果都是一样。

  例如；如果是90万劳动力完成的110亿GDP，那么90万劳动力÷55万老人=1.63，赡养比下降到1.63比1，同样不会影响养活老人的问题。

  以上道理其实非常简单，仅凭生活常识就可以悟出来，可是那些博士前，博士后的精英知识分子却煞有介事的将赡养比作为养老金不够要延迟退休的理由。天理良心何在。

  所以对于一些知识分子哭哭啼啼说几十年前受了什么迫害，我是一点都不同情，事实证明，一些知识精英就是这个德行，奴颜婢膝，依附权势，欺压和忽悠弱势群体，而对完全不合理的公务员退休高新问题却不发一言，不敢批评半句。

  接下来谈谈所谓养老金历史欠债问题，从货币的储藏功能深入分析分析

  未完，待续。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-10 21:59
继续 25

  现在谈谈一些经济精英鼓吹的养老金短缺的第二个理由，所谓历史欠债问题，同时深入探讨一下货币的储藏功能。

  精英们说，1994年退休制度改革全面铺开，在此之前的未缴纳养老金的职工一律视同已经缴费，其后也一直没有补交，这一笔养老金被称为历史欠账。。。

  现在，我们先从实践的角度分析分析；

  其实这一部分就其具体金额来说，已经微不足道，根本就构不成今天养老金短缺的重要原因，算算账就知道；

  1994年前，中国职工的平均工资大约在60元左右，按现在企业20%，个人8%合计28%算，每月每人只有16.8元，每年只有约200元，10年才2000元。

  即使有1亿人欠缴10年，总额才2000亿，对于今天一年支出就近3万亿的养老金总额根本就微不足道，有它不多，无它不少。

  但是这每月的16.8元养老金缴费对当时的工人可不是一笔小数，基本可以养活一个家庭人口。就是说当年的16.8元含金量是很高的，是能购买许多商品的。

  今天的16.8元就只能吃2碗粉了，

  说的更形象点，由于人民币的大幅贬值，这笔历史欠债其实已经不值多少钱了，即使全部补交，也解决不了今天养老金短缺问题。作用可以忽略不计。

  众所周知，1994年的养老金改革方案是建立在人民币必须保值的基础上的，建立在一种必须具有储藏和保值功能的货币基础上，否则这种养老金改革方案必定失败，养老金短缺是必然的。

  30年来的人民币历史证明，人民币已经丧失了保值和储藏功能。这才是养老金短缺的真正原因。

  当然，网友们会异口同声说，人民币超发呗，但看问题一定要看深，看透，因为养老金短缺问题不过是人民币超发所引发不良问题的冰山一角，所以需要从理论高度深入探讨，搞清楚，弄明白。

  现在，我们从货币的最基本原理探讨一下；

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-11 03:54
继续 26

  现在我们从最基础的货币理论探讨一下中国超发货币的问题，再进一步分析通货紧缩下又可能发生什么。

  还是举例说明，通俗易懂。

  举例1，假设有甲乙两个猎人他们用1元来标识一个劳动小时。

  甲猎人擅长捕猎野兔，平均每1小时可以捕猎1只野兔，标价1元

  乙猎人相反，擅长捕猎野鸡，平均没小时可捕猎1只野鸡，标价1元。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-11 06:45
@x8596t 2017-05-11 03:54:05
  继续 26
  现在我们从最基础的货币理论探讨一下中国超发货币的问题，再进一步分析通货紧缩下又可能发生什么。
  还是举例说明，通俗易懂。
  举例1，假设有甲乙两个猎人他们用1元来标识一个劳动小时。
  甲猎人擅长捕猎野兔，平均每1小时可以捕猎1只野兔，标价1元
  乙猎人相反，擅长捕猎野鸡，平均没小时可捕猎1只野鸡，标价1元。

  甲乙猎人交换，

  甲的1元=1小时劳动时间=乙的一只野鸡
  乙的1元=1小时老顶山家=甲的一只野兔

  第二年，甲乙都提高了劳动效率，甲1小时可捕猎2只野兔，乙可以捕猎2只野鸡，甲乙交换。

  甲的1元=1小时劳动时间=乙的二只野鸡
  乙的1元=1小时劳动时间=甲的二只野兔

  请网友注意；由于劳动生产率的提高，甲乙的1元=1小时劳动时间没有变，但可购买到的商品增多了，列出公私如下；

  劳动生产率提高前；1元=1小时劳动时间=1只野兔或者1只野鸡
  劳动生产率提高后；1元=1小时劳动时间=2只野兔或者2只野鸡

  现在我们明白了以下一个非常重要的道理；

  随着时间的推移和劳动生产率的提高，只要货币标识的劳动时间不变，同样数量的货币可以购买到更多的商品。这就是货币的储藏功能。货币价值随着劳动生产率的提高而提高。

  回到现实中，从1994年开始到2017年，中国劳动生产率大幅提高，1994年的1元钱原本到2017年能够买到多得多的商品，但今天的现实是1元钱只能当几分钱来用，充分说明人民币已经完全失去了货币应有的储藏功能。

  现在我们再来看货币的保值功能；

  假设第二年甲乙猎人劳动生产率虽然提高了，但货币也增多了，变成2元=1个劳动小时，列出公式如下；

  劳动生产率提高前；1元=1小时劳动时间=1只野兔或者1只野鸡
  劳动生产率提高后；2元=1小时劳动时间=2只野兔或者2只野鸡

  请网友注意；由于货币数量随着劳动生产率提高而同步增加，标识1小时劳动时间由1元变成2元，所以1元钱能够买到同样数量的商品，即；劳动生产率提高前1元买只野鸡或野兔，劳动生产率提高后还是1元能够买1只野鸡或野兔，货币价值没有改变，这就是货币的保值功能。

  回到现实中，1994年前的1元钱到2017年还能买到与当时一样多的商品吗，同样不行。

  今天事实证明，人民币已经失去了储藏升值功能，连起码的保值功能也没有了。

  简要总结一下；人民币要想保持储藏和保值功能，货币总量的增速一定不能超过劳动生产率的增速，也就是不能超过GDP增速

  那么是谁让人民币几十年来大幅贬值，完全失去了货币应有的储藏和保值功能呢。

  谁都知道，完全是因为人民币大量人为的超发，而且铁证如山；

  从每年的M2增长公式看；M2增速=GDP增长率+预估CPI（物价上涨指数）+约3个百分点。
  例如，2015年M2增长公式=预估GDP增长6.9%+预估CPI 3% + 3个点=13%左右。

  就是说2015年的M2增速高出GDP增速约6个百分点。就是说2015年一年，货币总量的增速超过了劳动生产率增长达5个百分点，人民币怎么会不贬值。何况过去30多年大部分年份实际货币总量增速远快于年初的控制目标。

  人为的大量的超发人民币，贬值人民币，养老金当然会短缺了，这是个不难明白的道理和事实，经济精英们却装聋作哑，半个字也不提，却要借此延迟退休，将长期货币超发的不良后果一股脑推给弱势劳动者来承担。天理良心何在。

  货币严重超发造成养老金短缺不过是冰山一角，，我们再来谈谈其它方面的严重后果。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-11 13:01
继续 27

  货币的严重超发给养老金造成短缺还不算最大的危害，而是将造成长期的通货紧缩，这才是最可怕的。

  首先，我们看看人民币到底超发了多少，让我们从一个日常生活常识的角度来判断；

  众所周知，人民币分币已经从中国消失，人们不再使用分币，商店也不再用分币标注商品价格，这是什么含义，这意味着中国的货币可以去掉一个零，而不会对日常商品交易有任何影响

  例如，可以取消现在的100元，50元和20元纸币，重新发行分币，而商品物价和收入都去掉一个零就行了，理论上不会对商品流通造成任何影响，只是改个习惯而已。

  中国现有货币总量M2约160万亿，去掉1个零以后就只剩下16万亿。要是我是央行行长，谁要说我央行超发了货币，我就用这个办法堵住你的嘴，你不是说我超发了多少多少万亿货币吗，我这一改革就去掉了160万亿-16万亿=144万亿货币，去掉了80%的货币，你总不能再说我央行超发货币了吧。。。哈哈。

  有网友看到这里，一定会一楞一楞的，有点莫名其妙，真的耶，央行这么一改革，还真的不能说央行超发货币了，这央行太神奇了，这千夫所指，万人诟病的货币超发就被央行轻轻松松化解了。好不神奇。

  真的吗，这简直就像赵本山卖拐，把好人的腿都给忽悠瘸了。

  但是，只要我们明白了前面相关文章所说的通货膨胀周期和通货紧缩周期的基本经济原理就不会被忽悠了。

  因为通货膨胀是一个利用货币不断超发，债务不断累积的经济繁荣周期，这个周期造就了经济繁荣，同时也制造了债务累积，经济结构扭曲和贫富分化。

  当通货膨胀周期达到顶峰，经济就将进入通货紧缩周期，这个周期就是不断消灭债务，消灭货币，调整经济结构，缩小贫富差距的经济衰退周期。

  所以，要想解决货币超发问题，不是纸币面额去掉一个零的游戏，而是一个痛苦和难受时期，例如延迟退休，若干年后，幸福的满街广场舞将逐步消失，因为男女都到65岁退休的老太太，老爷爷恐怕再也没有了跳广场舞的好心情和好身体了。。。

  到时，代之而起的是另一番景象，到处是白发苍苍的老头，老太还在机场清洁卫生，商店收银，摆货，饭店穿梭服务。。。就像今天的西方国家一样，繁荣不再，一切繁荣已成昨日黄花。

  无论通货膨胀还是通货紧缩都不是一个很短的周期，中国的通货膨胀繁荣周期从2001年算起大约17年，预计通货紧缩周期会要短一些，但都会以十年计。

  通货膨胀周期使中国的货币总量从1994年的大约1万亿，暴增到今天的160万亿，那么在通货紧缩周期，人民币货币总量是不是也会从今天的160万亿暴跌到10年，或20年后的16万亿呢。。。

  要知后市，请听下回分解。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-11 14:19
@x8596t    2017-05-11 06:45:54
  @x8596t    2017-05-11 03:54:05
  继续 26
  现在我们从最基础的货币理论探讨一下中国超发货币的问题，再进一步分析通货紧缩下又可能发生什么。
  还是举例说明，通俗易懂。
  举例1，假设有甲乙两个猎人他们用1元来标识一个劳动小时。
  甲猎人擅长捕猎野兔，平均每1小时可以捕猎1只野兔，标价1元
  乙猎人相反，擅长捕猎野鸡，平均没小时可捕猎1只野鸡，标价1元。
  甲乙猎人交换，
  甲的1元=1小时劳......
  -----------------------------
  @拨云见日后悠然 2017-05-11 13:13:02
  不同意，以劳动时间标识货币，只是你假设里一厢情愿的假说。消费者只要结果，有人抓一只野鸡需要3小时，有人抓一只野鸡需要1小时，消费者花钱买的是野鸡，不是你抓野鸡的时间。人们更容易接受的是1只野鸡1元，2只野鸡2元，3只野鸡3元....以此类推。也就是说人们发现1个小时能捕获的野鸡从1只增加到2只时，人们倾向于获得2元而不是将野鸡调降到5毛一只。因为劳动生产率的提高并不是对称的，野鸡的生产率提升，不代表大米的生......
  -----------------------------
  1，商品的价值是商品中所耗费的社会平均必要劳动时间
  2，商品价格受供需矛盾影响而上下波动，但这种波动时围绕商品价值而波动的
  3，人们购买商品是受自身购买能力所限制的，而且是双方的，买者和卖着相互制约的，（不劳而获者除外），这就决定了商品价格在市场竞争中最终都会围绕商品价值波动。

  我能理解你的观点，你这种观点是西方市场经济学的典型观点，排除了劳动价值论，把价格当价值，而劳动价值论是古典经济学家亚当斯密，李嘉图，萨伊，马克思所共同认可的。

  你最后一句说，货币如果保值下去，能购买的东西越来越多，那就是通缩，。。。

  你这种观点是没有了解两种不同的经济形态；对此我前面的相关文章有过初步的解释，现在简要说一下；

  1，商品经济公式；商品-货币-商品

  在这种经济形态下，货币只是交易媒介，这种经济形态要发展经济就需要节俭，需要积累，反对浪费，不鼓励消费。所以货币的保值，商品价格的下降不会影响经济发展

  2，资本市场经济公式；资本1-商品-资本2

  这种经济形态下，商品价格下降会导致资本不能获利，资本就会停止移动，停止投资，经济就会衰退。因为资本是逐利的。

  就是说，前一种经济形态的货币只是交易媒介，而后一种经济形态货币已经转化成追逐利润的资本。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-12 01:10
@x8596t    2017-05-11 06:45:54
  @x8596t    2017-05-11 03:54:05
  继续 26
  现在我们从最基础的货币理论探讨一下中国超发货币的问题，再进一步分析通货紧缩下又可能发生什么。
  还是举例说明，通俗易懂。
  举例1，假设有甲乙两个猎人他们用1元来标识一个劳动小时。
  甲猎人擅长捕猎野兔，平均每1小时可以捕猎1只野兔，标价1元
  乙猎人相反，擅长捕猎野鸡，平均没小时可捕猎1只野鸡，标价1元。
  甲乙猎人交换，
  甲的1元=1小时劳......
  -----------------------------
  @拨云见日后悠然    2017-05-11 13:13:02
  不同意，以劳动时间标识货币，只是你假设里一厢情愿的假说。消费者只要结果，有人抓一只野鸡需要3小时，有人抓一只野鸡需要1小时，消费者花钱买的是野鸡，不是你抓野鸡的时间。人们更容易接受的是1只野鸡1元，2只野鸡2元，3只野鸡3元....以此类推。也就是说人们发现1个小时能捕获的野鸡从1只增加到2只时，人们倾向于获得2元而不是将野鸡调降到5毛一只。因为劳动生产率的提高并不是对称的，野鸡的生产率提升，不代表大米的生......
  -----------------------------
  @x8596t    2017-05-11 14:19:11
  1，商品的价值是商品中所耗费的社会平均必要劳动时间
  2，商品价格受供需矛盾影响而上下波动，但这种波动时围绕商品价值而波动的
  3，人们购买商品是受自身购买能力所限制的，而且是双方的，买者和卖着相互制约的，（不劳而获者除外），这就决定了商品价格在市场竞争中最终都会围绕商品价值波动。
  我能理解你的观点，你这种观点是西方市场经济学的典型观点，排除了劳动价值论，把价格当价值，而劳动价值论是古典......
  -----------------------------
  @拨云见日后悠然 2017-05-11 15:54:01
  你没有意识到自己举例的逻辑漏洞，野鸡和野兔，二者的劳动力生产率是不可能同步增长的。如果要实现你所谓的货币保值功能，也就意味着这世界上所有的商品，其劳动增长率必须同步增长，步调一致，这是不可能的。
  你列出三条理论：
  1，商品的价值是商品中所耗费的社会平均必要劳动时间
  2，商品价格受供需矛盾影响而上下波动，但这种波动时围绕商品价值而波动的
  3，人们购买商品是受自身购买能力所限制的，而......
  -----------------------------
  一，世界上没有货币保值的国家，是因为都抛弃了金本位，实行了纸币，如果一直用黄金作货币，是不会发生通货膨胀的，黄金是一种天然保值的货币，所以“黄金天然不是货币，但货币天然是黄金”

  黄金为什么天然保值？

  1，黄金的自然增长量长期低于人口增长量，直到近几十年才大致赶上人口增长。这就意味著黄金增长量低于劳动量的增长，所以黄金不但保值还升值。

  2，自从资本主义以来，劳动生产率快速增长，远远超过黄金增长，所以金本位已经无法满足资本的逐利性，制约了资本主义发展，所以金本位被抛弃。

  纸币是否保值取决于发行纸币的国家，如果是对人民负责的政府，只要严格按照物质财富增长发行纸币，纸币还是可以保值的。

  就是说，纸币是否保值要靠人来控制，而人性是靠不住的，而黄金是自然的力量来控制。天皇老子也没法控制。

  二，你说的各种商品劳动生产率不一致当然是对的，但整体劳动生产率是不断快速增长的，我只举了2种商品作例子，只是力争简洁而已。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-12 01:34
@张建钊 2017-05-12 01:14:16
  商品的价值是商品中所耗费的社会平均必要劳动时间 （来自天涯社区客户端）
  楼主，你基本上用的马克思那套？我觉得这个定义真的很s臂，钻石挖出来就很值钱，你拿块垃圾石头打磨一辈子也卖不了几块钱，
  -----------------------------
  劳动价值论不是马克思原创，原创者是亚当斯密和李嘉图，你如果要否定劳动价值论，最好去看看亚当斯密和李嘉图的相关论述，

  当代市场经济学只是一种适应资本主义发展的实用主义理论，有的已经远离真理了，就像今天中国的特色理论一样，到底还有几根毛姓马。。。。哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-12 10:06
继续 28

  现在谈谈今天的约160万亿是否会变成10年或20年后的16万亿，即通货紧缩10倍，

  先从理论高度看，答复是，完全可能。

  为什么？

  通货膨胀周期是依靠不断扩张的借贷消费，借贷投资支撑起来的一个经济繁荣周期，可以说，这是二战后由著名经济学家凯恩斯创立的一种经济发展模式，

  这种经济发展方式的特点和原理就是；一个人的支出就是另一个人的收入，成为政府税收，企业利润，

  例如，2016年仅仅中国银行系统就对外贷款11.4万亿，这11.4万亿就成了政府税收，老板利润，个人工资，没有这11.4万亿的借贷，无法想象还会有2016年的GDP增长6.7%，和经济繁荣。

  这种依赖于借贷消费，借贷投资的经济发展模式缓解了资本主义生产过剩危机，但却引起了新的问题；债台高筑，经济结构失衡，贫富分化三大恶果。

  当这三大恶果达到严重程度时，这种经济发展方式就不可持续，从而会反向开始一个通货紧缩周期。

  欧洲，日本，美国等西方市场经济国家都已经结束了通货膨胀繁荣周期，进入了通货紧缩的经济发展缓慢，停滞时期，三大恶果一个不落，如同三座大山压迫着这些国家经济。。。

  以美国为例；三大恶果一个不落

  美国政府欠债已达20万亿美元，超过GDP总额。再借就连利息都还不起。
  美国制造业已经空心化，全靠金融业在维持所谓的经济增长，经济结构严重失衡。
  美国的贫富分化世界一流，

  所以，美国的加息，缩表，减税都是虚张声势，都是企图牺牲别国利益，剪别国羊毛来维护美国利益，特朗普上台不是偶然的，他的美国利益第一的口号是符合美国经济状况的，特朗普为了美国利益，见谁咬谁，从身边的墨西哥，加拿大到远方的中国，不顾日本利益，毁掉Tpp，在韩国部署萨德导弹，要收10亿美元。。。

  美日欧西方世界已经进入长期的通货紧缩周期，因为已经无力再借助借贷消费，借贷投资扩张经济了，

  现在来看中国的经济情况，




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-12 11:07
继续 29

  中国的通货膨胀经济繁荣发展周期较短，从2001年算，只有约17年时间，但发展快，造就了所谓中国经济发展奇迹。

  目前，债台高筑，经济结构失衡，贫富分化三大恶果已经都在中国一一达到顶峰，通货膨胀繁荣周期已经到头，以2017年为转折点，中国已经进入通货紧缩周期，没有疑义。

  与美日欧一样，各国有各自的特点，中国的通货膨胀周期也有自己的特点，通货紧缩周期也会有自己的特点。

  例如，2014年中国的房价已经松动，预示繁荣周期行将结束，可是管理层利用其世界罕见的强大行政执行能力和庞大的国企硬是强拉硬拽企图阻止繁荣周期的结束。

  应该说，效果还是有的，2015年，16年GDP增长分别达到6.9%和6.7%，让世界为之惊叹和羡慕，但也同时创造了一些世界经济史上罕见的，甚至是绝无仅有的经济数据和奇芭现象。

  例如，2015年的股灾，千股跌停，7天股指4熔断
  例如，2016年7月的银行约4000多亿新增贷款99%是房贷
  例如；固定资产投资达到60万亿，占GDP总量的81%以上
  例如；固定资产投资每投1元钱，只能创造7分钱的经济量。
  例如，10道金牌的行政措施锁定一二线城市房价。
  例如，民间投资增速断涯式下跌到2.8%，与此同时国企的投资增长还可以达到20%以上。两类企业好像分别属于不同的经济环境。

  在充分考量到中国特色后，依据经济原理，我对下一步通货紧缩周期做出如下大致预测；

  中国经济下一步通货紧缩周期将经历三个阶段；

  第一阶段；行政力量与经济规律相持阶段
  第二阶段；经济规律大发神威阶段
  第三阶段；行政力量与经济规律进行决战阶段

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-13 00:02
@锅中人民 2017-05-12 20:11:49
  4月份金融数据很蹊跷，请楼主和坛友们解读。
  央行：4月M2同比增10.5% 新增人民币贷款1.1万亿
  一、广义货币增长10.5%，狭义货币增长18.5%
  4月末，广义货币（M2）余额159.63万亿元，同比增长10.5%，增速分别比上月末和上年同期低0.1个和2.3个百分点；狭义货币（M1）余额49.02万亿元，同比增长18.5%，增速分别比上月末和上年同期低0.3个和4.4个百分点；流通中货币（M0）余额6.84万亿元，同比增长6.2%。当月净回笼......
  -----------------------------
  感谢数据提供，我初步分析一下，欢迎探讨；

  1，央行没有完成既定的M2增长目标，年初国务院报告确定M2增速12%左右，但M2增速逐月下行，1月11.3，2月11.1，3月10.6，4月10.5.，央行实际完成的M2增速只有10.5%，比预定任务低1.5个百分点。

  充分说明央行推高M2增速已经有心无力，因为国务院年初预定经济目标确定后，各部委就得篼回去努力完成，完不成是要打屁屁的。

  2，M2逐月下行，比去年同期要低2个点以上，连续4个月也没有能够扭转，再次确认通货膨胀周期已经结束，通货紧缩周期来临，也就是经济繁荣期结束，经济萧条期开始。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-13 01:59
继续 30

  有网友会觉得货币总量从160万亿收缩到16万亿不可思议，不可想象。。。

  其实，只要我们比照一下M2增长历史就知道这不是梦。

  1990中国M2总额1.53万亿，27年后今天增加到160万亿，增长了整整100倍还多，
  2001年18.53万亿，到今天的160万亿，增长了9倍。

  这样一对比，就知道完全可能了，M2的增长与收缩就像股市涨跌一样成山峰状，怎么涨上去的就怎么跌下来，竖有多高，横就有多长。

  我们知道，通货紧缩不是为紧缩而紧缩，是为了要消除通货膨胀周期积累起来的三大恶果，巨额债务，经济结构失衡，贫富分化，要达到这三个目标，货币就必须紧缩到一个合理的数量。

  例如，中国现有接近200万亿债务总额，如果货币总量不消灭140万亿以上，债务总额就不会回归到GDP总额内。因为钱就是债务，债务就是钱，消灭债务就是消灭钱，

  现在有经济精英提出一种很搞笑的观点，认为在保持债务总额不变的情况下，可以给企业去杠杆，减低企业债务，可见这类经济精英对现代纸币体系知识的贫乏。用句小时候，母亲骂我的话形容很贴切；书没读到肚子了里，都读到屁眼里去了。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-13 09:47
@原香味 2017-05-13 07:16:43
  颠覆我对缩表的理解，到底是缩还是扩呢?楼主
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F274896028.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  我是这样理解的；中国依托外汇储备发行了20多万亿基础人民币，现在外汇储备还有约3万亿美元，对应央行资产表上的大约21万亿人民币，这21万亿人民币被高达16.5%的`存款准备金率锁住了，这就是为什么中国的存款准备金率远高于其他国家的原因（其他国家大约在5%以内）

  所以，对中国来说，降低存款准备金率表面是缩表，实际却是释放了更多的基础货币。这与美国是不同的，美联储收回美元和债卷就真正是在缩表的同时收缩了货币。

  总结一下；

  中国如果卖出外汇储备，收回并注销该笔人民币，这就是真正缩表，收紧银根。

  中国如果没有卖出外汇储备，在对应的外储没有减少的情况下，降低存款准备金率实际是放水，放松银根。同时，资产表上又会显示这20多万亿的基础人民币减少了，缩表了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-13 12:55
继续 31

  现在开始谈2017年正式确认的通货紧缩周期的三个阶段，这只是一种预测，欢迎网友加入讨论；

  第一阶段；行政力量与经济规律相持阶段
  第二阶段；经济规律大发神威阶段
  第三阶段；行政力量与经济规律决战阶段

  先谈第一阶段；行政力量与经济规律相持阶段

  这一阶段实际是从2014年开始的；

  双方的对抗首先是从理论界开始的。

  2014年，著名经济学家吴敬琏先生发文，中国经济已经进入资本边际效益递减阶段，搞货币刺激已经没用了，刺激过多会引发系统性金融风险，不要太在意GDP增速，有5到6个点就行，重点在提高全要素劳动生产率。

  与此同时，著名经济学家林毅夫先生也发文，中国经济投资机会还很多，中国经济还可以保持7到8%的中高速GDP增长。。。

  吴敬琏先生明显代表了经济规律一方，林毅夫先生代表了行政力量一方，表面上，林毅夫先生是经济学家，我看，实际只是个为官员讲话，官方经济政策粉饰背书的秘书类人物。

  在实践层面，2015年，16年到现在2年多时间里，行政力量与经济规律双方有过数次惊心动魄的较量；

  第一次较量发生在股市，

  为提振经济，不知谁的主意，开始人为拉抬股市，主流媒体发表4000点才起步的雄文，媒体大造舆论，股市好就是经济好以掩饰正在不断下行的经济形势，当股指推高到5179点时，经济规律开始发威，以连续千股跌停，无量跌停形式使股指飞流直下三千尺，震惊中外。

  不过行政力量一方并不甘心失败，把责任推给所谓做空股市的敌对势力。至今还在怀疑是XX金融大鳄制造的股灾。

  第二次较量发生在汇市；

  为了给国内超发货币留足空间，央行突然于2015年8月11日将人民币兑美元贬值1000点，结果引发央行为一方，国际汇率炒家为一方的人民币汇率多空大战，央行在离岸人民币交易市场耗费超过5000亿美元外汇储备，耗时一年多，也未能将人民币汇率空头击退，只好使用看家本领，用行政手段实行资本管制，终于稳定了人民币汇率。

  第三次较量发生在房市；

  这次又是央行惹的祸，央行为了推高M2，决定降低房贷首付10个百分点，后果出乎意料，导致一二线城市房价飚涨，更严重的问题是出现了大量首付贷，即首付款也是从银行借来的，导致银行风险大增，被迫在国庆前夜下达住房限购令。至今行政限购，限售的金牌不下十道，但房价并未完全打下去，还在蠢蠢欲动。

  为什么如此强硬行政措施也打不倒房价，原因很简单，央行还有一块真金牌不敢拿出来用，这就是全面停止一二线城市的房贷。只要这块真金牌一出，即使全部限购行政令都取消，房价泡沫也必定破裂。

  你富人有钱，你炒房客有钱，尽管用1000万，800万现金去北京上海买套房，但遗憾的是90%的刚需者却都因此买不起房，没有了这些刚需接盘侠，看这房价还能涨到哪里去。

  接下来，行政力量与经济规律的较量还可能在股市，债市，国企改革领域发生。斗争正未有穷期。好戏还在后头。

  如此激烈较量，源头只有一个，这就是，2014年房价下跌，M2增长乏力，各种经济现象已经表明中国经济的通货膨胀繁荣周期已经结束，通货紧缩周期来临，可是我们的管理层拒不承认，加上林毅夫类经济学家的鼓噪，一定要维持中国经济的7%左右的中高速GDP增长。坚定相信举世无双的中国的超强行政执行能力能够战胜。。。。

  我预测，这种行政力量与经济规律目前的较量难分胜负，但2到3年内必将见分晓，到时通货紧缩周期的第一阶段将结束，开始第二个阶段。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-14 02:02
继续，32

  今天谈谈债务问题，这个很重要，因为通货紧缩就是紧缩货币，而现代纸币实际是由债务组成。

  1，先谈国内债务和国外债务问题

  有专家学者忽悠，说国内债务是左口袋右口袋的关系，所以不会发生债务危机，这种说法是对国家和人民不负责任，因为两相比较，国内债务可能造成的危机比外债更严重，因为外债是可以免除的，例如中国就免除了许多非洲国家的债务，

  相反，国内债务是无法免除的，无论表面怎么减免都是一种假的减免，不是真的减免，

  为什么？

  因为任何债务都是由债权人和欠债人双方构成，把欠债人的债务免了100万，那必定是债权人损失100万。

  如果是欠银行的，不归还，银行就会破产，政府就得用财政收入来救银行，财政收入是哪里来的，是人民的血汗，用财政收入救银行，财政收入不够了，政府就得欠债，欠债多了，政府也会破产，

  如果政府利用手中掌握的印钞机直接印钞票来弥补财政开支，那纸币就将失去信用，就会变成真正的纸，远有金圆卷，近有津巴布韦元，

  到时官员就得面临保政权还是救银行的选择。不用说，只能抛弃银行，金融危机就来了。

  谁还要说国内债务不会引发金融危机，谁就是对国家对人民不负责任。

  2，什么是债务的真实归还，什么是债务的虚假归还

  举例，某豆腐店老板借了1000元，年利息100元。年初借钱时每片豆腐价格1元，到了年底可能会有如下3种情况；

  1，豆腐价格没变，还是1元/片，老板卖出1000片豆腐，获得1000元，再从利润中取出100元，连本带利归还了1100元，这就是真实还债。

  2，豆腐价格涨价，1片/2元，老板只需要卖出550片豆腐就连本带息归还了1100元，老板不但白用了借来的钱，还赚了450片豆腐和省了100元利润。这就是虚假的债务归还，对欠债者十分有利。

  这就是现实生活中用房贷购房，随着房价上涨，购房者不但白从银行借了钱，还大赚一笔，

  这就是为什么在通货膨胀，物价不断上涨周期，人们会尽量贷款购房，进一步推动房价上涨，又进一步鼓励人们贷款购房，推动房地产大发展的真实原因。

  但这是一种虚假还债，是有严重后果的，严重后果之一就是下一步的痛苦的通货紧缩周期。

  3，豆腐价格下跌，年底豆腐下降到0.5元/片，这时老板必须卖出2000片豆腐才能得到1000元再加上100元利润，才连本带利归还了1100元，

  这就是通货紧缩下债务加重的例子，欠债人债务大大加重。

  当今中国总债务已经接近200万亿，一旦进入通货紧缩周期，债务将不断加重，大家可以想象那将是一副多么恐怖的经济画面。

  下面再谈谈什么是存量资金之间的借贷，什么是信用货币的借贷，即；什么是直接融资，什么是间接融资。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-14 06:46
继续33

  现在谈谈什么是直接融资，什么是间接融资，即；什么是存量资金借贷，什么是信用货币借贷。

  简单说就是债务分两大类；

  第一大类是老百姓，企业之间的借贷，这类就叫直接融资。
  第二大类是老百姓，企业从银行贷款，这类就叫间接融资。

  现在分别谈谈二者之间的区别和特点；

  第一类直接融资是不创造信用货币的，是已经存在于市场上的存量资金，市场上的存量资金是携带价值的。

  例如，你拿到一个月工资5000元，将其中1000元借给你的朋友，这1000元是你劳动换来的，携带了你的劳动价值。

  第二类间接融资时由银行和借贷者共同创造了信用货币，但这些货币是无中生有创造的，这些货币是不携带价值的，或者说，这些货币只是携带了借款者答应按期归还的承诺。

  例如，你从银行贷款100万购房，10年期，你和银行共同创造了100万信用货币，但这100万是没有携带价值的，只是携带了你10年期归还的承诺。

  假诺你10年内没有归还这笔欠款，就会成为银行烂帐。市场上最终也会减少100万流通货币。

  下面说说直接融资消费和间接融资消费之间的一个很重要特点，这个特点网友一般不会留意，但却很重要，对我们分析经济现象很有用处。

  我们还是举例说明；

  举例1，某工厂有10个相互熟悉的工人，都想买辆新自行车，如是他们同意每人每月从工资中拿出10元钱，合计每月有100元，然后抓阄决定谁先用的秩序。

  这就是直接融资，是存量资金的借贷消费。这种借贷消费有个特点，它不会增加自行车的销售数量，例如，自行车最大销售量只能是10辆，不会增加，但却可以使大部分人提前消费，从而对生产也有一定促进作用。

  举例2，某工人从银行借100元购买了自行车，自行车厂收到这100元又存入银行，银行又将这100元借给另一个工人，也购买了一辆自行车，自行车厂收到后支付给原材料厂，再存入银行，银行再次借出去。。。

  这样，通过这种借贷消费，同样是100元，却大大增加了自行车的销售量，使原本只能购买一辆自行车的100元变成可以购买5辆，10辆，如果举例1中的10个工人都从银行借钱购买自行车，那自行车销量就是是几十辆。而不是10辆，因为更多工人也可以用同样办法提前消费自行车。

  所以， 两相比较间接融资更能促进生产。

  俗话说，有利就有弊，虽然直接融资借贷消费不能增加自行车销量，但这种消费办法健康，良性，不给下一步经济发展留后遗症。相反，间接融资的借贷消费虽然能快速推动经济发展，但也会产生很大弊病，例如物价上涨，债务累积等等。

  简要说；直接融资消费不会产生通货膨胀的经济繁荣周期，同时也不会有通货紧缩的经济衰退周期。

  间接融资则相反，将会产生通货膨胀的繁荣周期，同时也会产生繁荣之后的通货紧缩的经济衰退周期。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-15 13:16
继续34

  今天刚好看到凤凰台一篇有关日本债务的文章，这对我国应对通货紧缩很有借鉴意义，怪不得财政部长肖某前往日本听日本央行行长介绍应对通缩的经验。

  日本政府债务继续攀升，今年达到约10万亿美元，是日本GDP的245%，换个国家早就崩盘了，但日本国民，政府，外界对此似乎无动于衷，一切都很平静。

  这是为什么呢，

  1，日本国债利率极低，几乎是零利率，最多在0.5左右，因此利息负担轻，日本政府还能承受得起。

  2，日本国债主要用于公务员开支和财政开支，也就是说，是直接用于消费，不用于基础工程建设，这就能起到刺激经济作用。

  3，一个强大的由日本企业组成的海外军团几乎再造了一个海外日本，每年海外GDP超过3万亿美元，大量的海外收入支撑着日元汇率。

  4，日本央行近年大规模量化宽松，用大量的印刷纸币替代信用货币，计划直到日本通胀达到2%，再转而升息。

  对比一下日本，中国如果在房产泡沫破裂后能够达到日本这个效果已经是谢天谢地了。

  所以目前中国管理层应该总结日本经验，找出妥善的办法来应对日益加重的通货紧缩，令人遗憾的是，管理层至今不愿面对中国经济已经进入通货紧缩周期，经济下行不可避免，房产泡沫破裂不可避免，反而采用各种行政手段锁住房价，强行维持GDP中高速增长。

  如果错过最佳调整时期，像目前这样靠行政手段硬撑，后果真的难以预测了。或者欲求日本这样的效果都难了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-16 03:05
继续35

  网友们有个特别不理解的是，央行掌握印钞机，必要时可以大印钞票，钞票多了不就通胀了吗，怎么会通缩呢，

  其实央行并没有网友们想象的那么神通广大，不但中国，世界各市场经济国家的央行都是焦头烂额，不堪重负，有央行官员感叹，不能事事都靠货币政策。

  为什么央行货币政策会受制约呢，印钞机也不是那么好开动的呢，我今天试着从最基本经济原理谈谈，与网友共同探讨探讨，

  一般来说，央行有两大任务；

  1，给市场提供货币流动性，就是说不能让市场缺钱。
  2，推动M2不断合适增长，保持和尽量延续通货膨胀的繁荣周期

  我们先谈央行的第一大任务；保持市场上的货币流动性

  什么是货币的流动性。什么是钱荒。

  大家记得90年代初的三角债吧，这就是因为缺乏流动性引起的，还是举例说明，通俗易懂；

  举例1，有甲乙丙三人，甲欠乙100元，乙欠丙100元，丙又欠甲100元，这时，甲从银行借了100元，如是甲归还乙100，乙归还丙100，丙再归还甲100，甲再将这100归还银行。

  从这个例子我们明白如下道理；

  甲乙丙三人虽然相互都欠债，但都有偿还能力，只是缺少100元货币，这就是缺乏流动性
  银行借给甲100元，这就是提供流动性，解决了甲乙丙之间的债务问题。

  把这个例子扩大到国家，甲乙丙之间的欠债就像一个国家企业，个人之间的欠债，因为缺少货币流动性，会造成三角债，资金紧张，这时央行向市场释放货币，这就是提供流动性。

  有人把这种流动性当成钱荒，这是不正确的，因为钱荒是另一种货币现象。

  什么是钱荒？

  举例2，还是像前一个例子一样，甲乙丙相互欠债100元，不同的是，这种欠债是有利息的，假设利息都是5元，这时银行提供100元流动性就不够了，需要提供115元才能解决他们之间的债务，如果银行提供的流动资金少于115元，那么甲乙丙之间的债务就无法结清，就会闹钱荒。

  放大到一个国家也是一样，如果一个国家债务不断增多，利息量也会越来越大，央行需要向市场补充的货币量就会越来越大。

  对于第一类货币流动性问题，央行是很好解决的，但是钱荒问题就很难解决，因为利息是要靠提高劳动生产率来解决的，不仅仅是一个货币数量问题，如果劳动生产率没有提高，央行脱离物质财富的增长去满足钱荒的货币需求，那就本末倒置了，那就是货币游戏了，那就是虚假的债务归还了。

  而劳动生产率的提高与否，央行是无能为力的，因此钱荒问题也不是央行可以单独依靠货币政策解决的。

  看看，这第一个任务央行就很头疼，就麻烦多多，如果再加上第二个任务，即；推动M2适度增长问题就更难了。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-16 10:41
继续36

  先插一段，评评最新的2017年1-4月的固定资产投资数据和到位资金数据。这是我特别关注的数据，因为这是中国经济增长三驾马车之一。是判断通货紧缩状况，M2增速的重要数据。

  2017年1到4月份固定资产投资增长8.9%，比1到3月下降0.3个百分点，投资总额14.43万亿。

  2017年1-4月固定资产投资到位资金是负增长1.4%，到位资金总额；15.57万亿

  固定资产投资是正增长8.9
  而到位资金却是负增长1.4

  这充分说明，固定资产投资增长后劲严重不足，固定资产投资增速还将继续下降，

  我们知道，固定资产投资是推高M2增速的一个主要推手，这个主要推手没力量了，M2就将继续下行，通货紧缩不可避免。

  网友还要特别注意的是；到位资金与投资总额比例仅仅只有8%了，

  即；到位资金15.57万亿-投资总额14.43万亿=1.14万亿

  1.14万亿差额除投资总额14.43万亿=8%。

  这是啥意思呢，这表示固定资产投资执行部门有100元投资计划，但手上却只有8元资金可用，这在投资增速不断下行大环境下，是没办法继续维持原有投资增速的。

  对比早几年情况就知道了。

  2013年这个比例是35%，意味着投资部门有100元的投资计划，手上有35元可以安排。
  2014年这个比例是28%，
  2015年这个比例是21%
  2016年这个比例是19%

  现在，2017年4月这个比例大幅下降到了8%，固定资产投资必定继续下跌，结果必然是M2增速下行，通货紧缩加剧。

  如果我们要关心房价，就更应该关心固定资产投资数据，可以说固定资产投资是M2增长的决定性数据之一，M2上不去了，房价还想上涨吗，门都没有。

  天涯那些把房价与美元加息，缩表，汇率联系起来的观点并没有抓住影响房价的最主要因素。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-16 23:53
@重庆灰哥    2017-05-16 12:36:04
  又学习了一段，钱荒原来是利息整出来的，
  -----------------------------
  @锅中人民 2017-05-16 19:51:59
  看在重庆人的面子上给你一个提示：所谓的钱荒，是在基础货币总量和货币乘数既定的前提下，银行系统的资金运用程度和信用创造能力已经达到理论极限值（甚至无力进行正常的跨行资金清算，如2013年6月底的情况），从而在此前提下再也不能为社会提供增量资金，导致银行体系内外出现全面的资金紧张甚至资金链断裂的状况。它与资金是用来偿还利息还是偿还本金，或是用于商品交换是没有关系的。货币无论是充当流通手段还是充当支付......
  -----------------------------
  你这观点我不赞成；
  1，不符合你自己说的逻辑，你说钱荒是“银行系统的资金运用程度和信用创造能力已经达到理论极限制。。。”才会发生钱荒。
  那我要请问你，现有30来万基础货币的信用创造是否已经达到极限值？有天涯热帖说，现有基础货币信用创造最大量是173万亿，那么按你的逻辑，在M2达到173万亿之前就不会有钱荒了？。

  那你如何解释现在的资金紧张状况，如何解释央行一直在释放短期流动性，麻辣粉和酸辣粉等。

  2，理论上说，M2越多，债务就越多，利息量就越大，当信用创造达到极限值时，资金会更紧张，但这并不是因为信用创造达到极限值，而是因为利息量太大的缘故。

  例如，日本就没有钱荒，因为日本利率已经长期在零左右。

  3，你说2013年钱荒就是信用创造达到极限值引起的，你核实过当时的信用创造达到极限值了吗，要知道那时外汇储备是接近4万亿美元啊。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-17 12:11
@丿灬孤云出岫 2017-05-17 08:24:59
  @fantedong33    1169楼  2017-05-16 17:09:00
  请教楼主，如果继续印钞通胀，但是控制通胀速度和规模，把时间延长每年通胀一点点，冰冻问题拖延到以后等有能力的一届来解决这种可能有吗？经济论坛的kulese 好像就是这么认为的
  ―――――――――――――――――
  那是理想状态。但是现实很残酷，即使他慢慢放水，那些钱炒不了房也会炒其他，就是空转，完全不进实体。何况外围都在虎视眈眈。而且就算是理想状态......
  -----------------------------
  在通货紧缩周期，印钞也是没有用的，这叫“流动性陷阱”除非房价泡沫破裂，才能印钞救市


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-17 13:29
=-
  @x8596t    2017-05-17 12:11:55
  在通货紧缩周期，印钞也是没有用的，这叫“流动性陷阱”除非房价泡沫破裂，才能印钞救市
  -----------------------------
  @南美飞鹰 2017-05-17 12:50:52
  老师，你看，目前许多都不能理解，实际上人民的生活成本是上升的。而且部分地区的地产价格是上升的！
  -----------------------------
  现在是预测，等到通货紧缩已经明显，大家都看出来了，就迟了，我特别担心，这个时候的刚需购房者飞蛾扑火似的扑向高房价，很可能将成为最大受害者。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-18 00:50
继续37

  现在谈谈央行的第二大任务；保持适当M2增速推动经济增长，尽量延长通货膨胀繁荣周期。

  中国从2000年开始就一直是依靠温和通货膨胀来推动经济增长的，应该说还是比较成功的，尽管货币严重超发，但CPI长期保持温和增长，长期在3%左右。

  为什么温和的通货膨胀，物价上涨能够推动经济增长呢？

  想想看，消费市场上各种商品价格，特别是住房价格不断上涨，手上货币不断贬值，自然会刺激人们的消费，一个人的消费支出就是另一个人的收入，收入增长又反过来推动经济增长。市场岂能不繁荣。

  想想看，工厂进了原材料，几个月后原料涨价2%，产品生产出来又涨价1%，什么也没多干，就增加3%的纯利润。投资岂能不增长。

  因此，在通货膨胀繁荣周期，只要央行保持货币总量适度增长，长期维持温和的通货膨胀就能维持经济的繁荣，

  也就是，要维持GDP增速就得保持M2适度增长，反过来，如果央行无法继续推动M2增速，经济下行就成为必然。

  在通货膨胀上升周期，央行的工作是很轻松的，只需要压制M2过快增长就行，因为这时经济发展快，干什么都赚钱，大家都愿意借钱消费，借钱投资。而经济总体上债务又不高。

  例如，2009年M2增速高达27%，2010年高达19%，其后2年，央行就将M2增速压到14%以下，因为此时央行只要严控银行贷款额度就行了。

  但通货紧缩周期开始后，央行的保持M2适度增速就难了，因为此时经济下行，干什么都难赚钱，债务总额又越来越大，借钱的人减少，借出钱的央行风险又越来越大，

  众所周知，借贷是双方的，牛不喝水，不能强按头，借钱的人不愿意借，银行就不能创造信用货币，M2增长就难。

  其实，中国经济早在2014年就房价下跌，固定资产投资下降，实际已经进入通货紧缩周期，当由于中国特色的经济体制，强行维持了2015年的M2增速13%以上。

  是什么样的特色体制能够逆经济规律而动呢，这就是大量的国企和只管借钱不管还钱的地方政府。

  例如，2015年民间投资增速断崖式下跌到2.8%，而国企相反，投资增速仍然保持20%以上，众所周知，民间投资下降时因为投资没效益，回报低，这是经济规律的作用，可是同处一样经济环境中的国企仍然不顾效益，保持了投资高速增长。

  因此，2015年央行借此勉强完成了M2预定增速任务，


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-18 01:26
继续38

  但是到了2016年情况就不同了，债务高达180万亿，固定资产投资效益下降，财政部发文严控地方政府过度借债，去产能，去杠杆等，央行推高M2增速环境恶化。

  所以，央行未能完成年初预定的M2增长13%左右的任务，2016年M2增速仅为11.3%，比预定目标低1.7个百分点。可见央行推高M2增速已经有心无力了。

  例如，2016年初，央行为了完成M2增长任务，决定增加个人信贷，发文减低首付购房贷款10个百分点，不料造成一线和部分二线城市房价大涨，超出央行预期结果，不得不于国庆前夜发出限购令。

  对此，周行长在后来的公开场合解释，房价上涨不是央行货币政策的预期后果，充分说明，减低首付比的货币政策原意决不是为了救房市，更不是要推高房价，而是要尽力推高M2，以完成年初M2增速预定目标，结果出乎意料，没达到预定目标，还创下房价飙涨的大祸。

  可见央行已经没有足够的力量保持M2预定增长目标了，这就是通货紧缩已经到来的铁标准，硬指标。

  所以，天涯有许多网友总是用货币乘数来预测M2增长极限，用缩表和基础货币的多少来预测M2的增速是不正确的，或者说没有抓住要点。

  这些网友不明白，M2增速的是由借贷双方推动的，不是银行和央行单方面推动的。

  我们明白以上道理后就知道，央行的麻辣粉，酸辣粉，一天放水4000多亿就是什么通货膨胀来了的观点是不正确的。

  其实这些大放水完全是央行的无奈之举，是担心钱荒而被迫释放的流动性。否则，这两年央行一直在货币放水，为什么无法完成M2增速目标呢。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-18 14:11
@宝宝小店主 2017-05-18 13:13:01
  楼主大才！经坛第一人
  真正把问题看透的，具有实战经验的人。
  经坛很多人，一套经济学理论，而不考虑中国特色。或者行政无敌论，宇宙真理盖杀一切。楼主是第一个把理论和特色结合起来谈，而且把复杂的词汇讲得通俗易懂的第一人。
  通篇看了楼主的帖子，现在可不可以这样理解？
  1:美股虚高，其实是由美府20万亿的债务背书。但政府其实有点背不动了。必须找到增长点把自己这20万亿顶包。
  2：特朗谱的政......
  -----------------------------
  宝宝网友过奖了，我真心希望与网友交流，共同学习，共同提高，因为当今世界和中国的经济形势是前所未有的，正像索罗斯说过，他80多岁了，没见过这种经济形势，他也不知道怎么办，今天的经济精英垄断话语权，连经济政策都批评不得，真是让人悲哀。

  1，我认为美国仍然处于通货紧缩周期，美国政府的巨额债务是没法还清的。但美国政府的宁愿自己欠债，也要保护企业的做法是很聪明的，

  2，美国的加息，缩表，减税等都是企图牺牲别国利益，来保自己，所以中国将不得不加强资本管制，建立防火墙。以减轻美国政策对中国经济的影响。

  3，中国在资本管制下，在房价泡沫破裂，通货紧缩的条件下，人民币是有可能升值的，这对中国经济可能是最好的结果了，中国企业有很强的承受人民币升值能力。

  4，CPI上不去，GDP增速就难维持，最终将逼迫管理层放开房价，允许房价泡沫破裂。

  5，在通货紧缩下，现金为王，股市确实应该也没多少机会，但如果房价破裂后，管理层实行像美国一样的政策，以政府欠债来保企业，股市就有可能有一波机会。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-19 00:43
继续39

  有网友建议，多谈经济原理，少预测，我很赞成这种观点，因为经济原理了解的越多，分析各种错综复杂的经济现象就越清晰，就越能够正确分析过去，看清现在，预测将来就水到渠成了。

  当前网友们最纠结的就是房价，如果我们就房价去看房价是看不清楚的，这需要从最基本的经济原理着手，例如什么是GDP，什么是等价交换。

  今天就来谈谈什么是GDP，什么是等价交换；

  1，什么是GDP

  简要说就是；一个国家在一定时期内生产出的，可供消费的全部商品，例如，柴米油盐酱醋茶，也包括服务劳动商品，例如，医疗，教育，理发，按摩等等。

  请网友注意以下2点；

  1，所有GDP全部是劳动产品，就是说，GDP都是劳动创造的，非劳动不能创造GDP。

  逻辑推理，所谓土地升值，房产升值，股市，债市盈利等等都是虚假的，或者说，只有其中部分耗费了劳动的成本部分才是实实在在的GDP。

  例如，房屋的建设成本每平米只有约2到3000元，只有这部分才是真实的GDP，其它部分都是虚假的，所谓升值部分其实都是来自其他劳动者创造的GDP。

  比如，北京现在房价每平米价约5万元，成本只有3000元，那么这多出的4.7万元就是虚假的GDP。或者说是其他劳动者创造的GDP。

  如果某人卖出一套100平米北京房子，得到500万，其中470万就不是该人创造的GDP，因为这不是他劳动换来的，如果他用这470万去消费柴米油盐酱醋茶，那就是侵占了生产这些商品的劳动者的劳动成果，这些生产470万价值的劳动者就得不到足够的回报。

  我们还可以逻辑推理出；

  2016年中国约有7亿劳动者，创造了74万亿GDP。就是说这74万亿是7亿劳动者的劳动成果，理所当然应该将这74万亿公平合理的分配给这7亿劳动者。

  逻辑推理，任何7亿劳动者以外的非劳动者多分走一元，这7亿劳动者就会少分配一元，或者说，任何非劳动收入多一元，7亿劳动者的回报就会少一元，例如，股市炒作赚100万，劳动者就会少100万可供分配。

  由此我们明白一个非常重要的显而易见的道理，劳动者越是能得到合理回报，劳动积极性就越高，经济才能越快发展，反之亦然，因此一个国家的管理层一定要尽量减少非劳动收入，减少非劳动者，才能保持经济的健康发展，

  现在，我们还面临另一个非常关键的问题，这就是在7亿劳动者之间如何分配这74万亿GDP，怎样分配才合理，才能促进经济健康发展，这就需要我们搞清楚另一个基本经济原理；等价交换

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-19 02:27
继续40

  2，什么是等价交换

  简要说就是；一个劳动者在一定量劳动时间内生产的商品与另一劳动者在相同劳动时间内生产的另一种商品进行交换。（注意，是不同商品的交换，不是同一种商品交换）

  举例；

  甲猎人擅长捕猎山羊，用自己5小时劳动时间捕获的一只山羊去交换乙猎人的10只野兔。甲觉得很划算，因为他自己捕猎10只野兔需要花费10小时劳动时间。

  乙猎人擅长捕猎野兔，用自己5小时劳动时间捕获的10只野兔与甲交换一只山羊，乙也觉得很划算，因为乙自己去捕猎山羊需要10小时劳动时间。

  这样，甲用自己5小时劳动时间捕获的一只山羊与乙同样花费5小时劳动时间捕获的10只野兔交换，这就是等价交换。

  等价交换的结果促进了甲乙之间的劳动分工，甲乙将会更专注于各自擅长的捕猎商品，努力提高效率，就能交换到更多商品了。

  等价交换促进劳动分工，而劳动分工是人类发展经济的最大推动力，经济越是发达，分工就越细。而只有等价交换才能促进分工，破坏了等价交换就会破坏劳动分工，从而影响经济健康发展。

  问题是，一个自由竞争的，商品价格不受人为力量干预的公平市场，才能有利于等价交换，只有一个价格能正确标示商品中所耗费必要劳动时间的市场，等价交换才能顺利进行。

  例如，甲乙猎人各自用1元来标示1小时劳动时间。那么；

  甲的山羊就会每只标价5元，野兔就会标示每只2元
  乙的野兔就会标价每只1元，山羊就会标价每只10元。

  理所当然，甲只会用自己的山羊去交换乙的野兔了，这样交换才对自己有利。如果甲乙把价格乱标一通，要么就无法交换，要么就是错误的损害其中一方利益的非等价交换，从而破坏双方之间的劳动分工，最终对甲乙都不利。

  所以，著名古典经济学家萨伊就认为，一个自由竞争，公平交易不受人为干预的市场，交易者出于自身利益的考量会自动形成等价交换，从而有利于经济的健康发展。

  所以萨伊反对从消费端刺激经济，更反对借贷消费，因为借贷消费会破坏价格形成机制，会增强某种商品的消费能力，导致某种商品价格在这种借贷消费的刺激下上涨，从而破坏市场的自由竞争，公平交易，进而破坏经济健康发展。

  举个现实例子大家就明白这个道理了；

  举例，中国在1998年前是不能从银行贷款购房的，人们的购房能力是十分有限的，实行10年，20年，甚至30年期的贷款购房后，相当于10倍，20倍的增强了人们的购房能力，从而导致房价不断上涨，结果造成房价的严重的非等价交换。

  比如，一个人辛苦劳动十年，还顶不上另一个人10年前在北京贷款买套房的收益，
  比如，一个人辛苦劳动1年还买不起北京的一平米房子。

  这就是今天中国现实发生的惊人的非等价交换，完全破坏了市场的自由竞争和公平交易。

  所以，今天为什么大多数人都痛恨高房价，因为高房价制造了严重的不公平交易，普通人说不出其中的经济道理，只是凭直觉也能感受到。

  所以，破坏公平，公正，破坏经济健康发展的高房价是天理不容，经济原理不容，继续维持高房价，必将受到经济规律的严重惩罚，




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-20 00:42
继续41

  现在评评七剑网友的通货紧缩观点，虽然七剑网友与我都认为中国经济进入通货紧缩，但理论观点不一样。

  七剑网友把通货紧缩与外汇储备挂钩，认为外汇储备是中国发行货币的抵押物，如果外汇储备减少，中国货币总量M2就会紧缩，如果外汇储备枯竭了。。。好像就不得了，中国经济似乎就会崩溃似的。。。。

  我认为七剑网友这种观点是不正确的，我不得不站出来说说，因为七剑的帖子点击量那么大，评论那么多，影响那么大，我就不得不知无不言了；

  我们可以从两个角度看七剑网友的观点为什么是错误的，

  1，从货币发行原理角度看
  2，从中国和日本的外汇储备的不同看

  首先我们从货币发行原理角度谈谈

  货币发行无非是下面四种方式；

  1，金银货币发行，金银货币发行人人平等，谁获得金银说就可以发行，完全的金银货币体系是不要中央银行的，

  2，金本位货币体系，早期是各个私人银行依托本行存储的金银数量按1比1方式发行，胆子大的银行可能按1；1.5，甚至1；2或更多倍数发行纸币（票据），但发行纸币多了，该银行就得承担破产的风险，那时是没有中央银行的，没有国家政府来为私人承担风险，所以那时的各个银行不得不自我约束，所以金本位时代，在没有中央银行之前的金本位体系，实际也是没有货币超发的。因为那个银行超发纸币，那个银行就得承担破产风险。

  3，脱离金本位的完全纸币体系，一般有如下几种纸币发行方式

  1，依托债务而发，例如美国，依托国债而发
  2，依托外汇储备而发，例如中国
  3，美元联系汇率制，例如香港，依托1美元就可以发行7.8港元
  4，与物质产量挂钩，例如30多年前的计划经济时代，依托物质数量增长发行纸币。

  以上货币发行机制都必须由中央银行控制，以上发行的纸币都是基础货币，即由印钞机印刷出来的纸币。又称种子货币，因为依托这些基础货币又可由银行创造出大量信用货币，市面上流行的其实大多数是信用货币。

  世界各市场经济国家的基础货币数量都不多，主要是依托基础货币派生的信用货币，那么100元基础货币能派生出多少信用货币呢，这就有个所谓货币乘数问题。谁来控制这个货币乘数呢，毫无疑问是由中央银行控制的。

  那么中央银行是如何控制各个商业银行创造信用货币的呢，这就是靠存款准备金率，存款准备金率越高，货币乘数就越低。反之亦然。

  中国现在存款准备金率是16.5%，所以中国的货币乘数大约是5.3，而基础货币是约30万亿，基础货币又主要由外汇储备占款组成，高达23万亿。

  所以七剑网友据此推算，中国约有30万亿基础货币，按货币乘数5到6算，中国M2扩张最大量就只有173万亿。

  所以，如果外汇储备大量减少，就是基础货币大量减少，那么M2就必定收缩，通货紧缩就来了，如果外汇储备全部耗光，那还得了，中国金融，中国经济就必定崩溃了。。。云云。

  如果我们明白了以上纸币发行原理，就知道七剑网友是吉人忧天了，道理很简单，即使中国外汇储备耗光了，央行还可以用其它方式发行纸币，掌握了印钞机的央行不愁没有基础货币。

  现在我们再从另一个角度看，中国的外汇储备与日本的外汇储备有什么区别。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-20 04:40
继续42

  2，中国的外汇储备与日本的外汇储备之区别。

  1，日本的外汇储备是财政收入购买的，中国的外汇储备是央行印刷基础货币收购的。

  为什么中国的外汇储备不用财政收入购买，而要用基础货币购买呢。原因就在于日元是完全自由兑换货币，而人民币是不能完全自由兑换的，资本项目一直是受行政管制的。

  那么，为什么会因为人民币不能自由兑换而不得不用基础货币收购外汇储备呢，原理是什么呢。

  中国常年是对外贸易顺差，每年外贸顺差高达数千亿美元，所谓顺差就是出口多，进口少，这样银行收到的美元很多，但进口商不需要那么多美元，导致大量多余美元聚集在各个商业银行，占用商业银行大量人民币，严重影响商业银行的人民币业务，央行就不得不把银行多出的美元收购上来，成为外汇储备。

  问题是中国的外贸顺差数量庞大，需要大量人民币，根本不可能用财政收入来收购，结果央行不得不开动印钞机，印刷基础货币来收购。

  日本不一样，日元是可以自由兑换的，日本虽然也是常年大量外贸顺差，由于日元是自由兑换的，汇率就可以随着市场波动，当商业银行美元增多时，日元就会升值，进口商品变得便宜，进口商就会加大进口，美元需求就会增加，这样商业银行的美元外汇就不愁卖不出去，就不会有美元大量堆积在日本银行的情况了。

  所以日本央行收购美元外汇储备是另有原因，这个原因就是日本政府要干预日元汇率，由于日本出口能力强劲，日元不断升值，日本央行为了压制日元升值过快和过多，就用财政收入从市场收购美元，以压制日元升值。

  时间一长，日本政府就累积了相当数量的外汇储备，所以，日本的外汇储备与日元汇率相关，与货币发行无关。

  2，日本的外汇储备可以用于国内民生，但中国的外汇储备不可以，这又是为什么呢，

  很简单，因为日本的外汇储备是财政收入收购的，所以，日本政府可以随时在市场上卖出美元外汇储备收回日元用于国内民生。

  例如，日本遇到核电灾害了，缺钱用。日本政府就可以卖掉一点美元收回日元救急。

  中国外汇储备不同，不能用于国内，如果用于国内就相当于二次结汇。是很荒唐的。

  大家想想，如果财政部卖出100亿美元，收回700亿人民币，但这100亿美元又进了商业银行，又成为多余美元，又被央行用基础货币收购变成外汇储备，理论上这100亿美元就可以反复兑换人民币，无数次兑换成人民币，这不是很荒唐，违反最基本的生活常识吗。

  这个道理，一开始连央行自己都没搞清。

  例如，2000年初，中国为了给四大国有银行注资，拿出上千亿美元的外汇储备兑换成人民币向四大国有银行注资，当时外管局官员还说，这是外汇储备使用创新，后来有经济学者指出这是外汇储备二次兑换，不合逻辑。

  央行这才知道错了，连忙发行1.6万亿特别国债，购买了2000亿美元外汇储备，成立了一个中投公司来管理这2000亿美元外汇储备，这就是在股市大名鼎鼎的中金公司的来龙去脉。

  现在我们明白了，央行依托外汇储备发行基础货币完全是无奈之举，央行自知理亏，所以用奇高的存款准备金率锁住这20多万亿基础货币，这就是为什么中国的存款准备金率高达16.5%，还曾经一度高达21%的原因。

  当我们明白以上道理后，就知道，即使外汇储备耗光，影响的将是人民币汇率，而不是因缺少基础货币而造成通货紧缩，因为央行还有其它办法印钞，例如，向美国学习，以国债作抵押来发行人民币。

  未完，待续

  例如


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-21 01:59
继续42

  现在谈谈通货紧缩周期，为什么是“现金为王”的道理。

  先从实践看；

  假设，你今年首付20万，贷款80万购买了套房。如果明年房价下跌50%，那你的房子就成了负资产，这时银行会要求你追加30万，你一算，划不来，必定会选择放弃这套房，银行将这套房拍卖50万，结果银行亏30万，你亏20万。对社会来说就损失了50万流通货币，

  相反，如果你没有买房，你就手中有20万现金，你财务状况与贷款买房是天壤之别。

  这就是现金为王对个人家庭经济影响的具体例子。

  网友要特别注意，现金为王是指双向的，就是既不要贷款消费，也不要冒险理财，因为在通货紧缩周期中，借钱的和借出钱的往往都是双向损失，即借贷者和贷款者会同时受损，例如，上面的例子说明银行也是受损者，如果银行把你的贷款与某个理财产品挂钩，那么买这个理财产品的也会同时受损。

  所以在通货紧缩周期，不但尽量避免贷款消费，还要尽量保守理财。这就叫“现金为王”

  为什么会是双向损失呢，为什么会同时造成M2收缩呢，这就需要从纸币体系的源头上谈谈。

  众所周知，现代纸币体系中的货币总量中基础货币占少数，绝大多数流通货币都是信用货币。而信用货币是借贷双方共同创造的，所以，如果债务违约，不但借贷双方同时受损，债权和债务同时消灭，也同时消灭了他们共同创造的信用货币。造成通货紧缩。

  前面的那个例子就说明了这个道理。这与纸币体系的货币依托债务而发行特点是相符合的。即；货币依托债务发行，又会随着债务的违约而被消灭。消灭债务的同时也就消灭了货币。

  纸币体系的这个特点与金银货币体系是完全不同的，在金银货币体系中，无论债务怎么破裂，是不可能消灭金银货币的，金银是金银，债务是债务。二者不会像纸币体系中的纸币一样，同生同灭。

  请网友务必注意，以上科学道理，主流媒体，主流经济学者是不会告诉你的，因为一旦这个道理被挑明，一些把戏就玩不下去了。

  例如，有人希望在债务总量不变的情况下去杠杆，甚至在债务还在攀升的同时去杠杆，这不是逻辑不通吗。因为杠杆就是债务，债务不减少怎么可能去杠杆？

  同时，去杠杆，降低债务必定就会收缩货币，M2增长必定受到限制，如果真的要去杠杆，就必须更改现在的M2增长公式；

  现在的M2增长公式；预估GDP增长率+CPI增长率+2到3个百分点。

  例如2015年的M2增长目标就是；预估GDP增长6.9+CPI增长率3%+3个点=13%左右。

  如果真要去杠杆，那M2增长公式至多应该是；预估GDP增长率=M2增长率。

  例如，2015年的M2增长目标就是；预估GDP增长6.9%=M2增长6.9%左右，而不是13%左右

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-21 15:16
@x8596t    2017-05-21 01:59:59
  继续42
  现在谈谈通货紧缩周期，为什么是“现金为王”的道理。
  先从实践看；
  假设，你今年首付20万，贷款80万购买了套房。如果明年房价下跌50%，那你的房子就成了负资产，这时银行会要求你追加30万，你一算，划不来，必定会选择放弃这套房，银行将这套房拍卖50万，结果银行亏30万，你亏20万。对社会来说就损失了50万流通货币，
  相反，如果你没有买房，你就手中有20万现金，你财务状况与贷款买房是天壤之......
  -----------------------------
  @股票学习ABC 2017-05-21 12:42:14
  楼主你好，看了你的帖子很受启发，七剑网友的观点是从货币发行要受外汇储备量制约的角度思考的，我觉得也是有道理的，要是人民币发行不以美元为锚，胡乱发行，那汇率、外汇储备都是保不住的，不管怎么行政管制，除非闭关锁国，只要还要和世界各国有贸易往来，总会有虚假贸易把外汇储备掏空。
  我看到许多网友担心政府胡乱发行货币，其实可能是担心政府发债购买地方政府和央企债务把他们的债务抹掉，比如政府发行40年期国......
  -----------------------------
  外汇储备当然也是非常重要的，但它与M2关系不太大，如果外汇储备占款减少，可以用降低存款准备金来对冲。

  外汇储备影响的主要是人民币汇率，外汇储备与M2时分子与分母的关系，二者此消彼长的关系会影响人民币汇率。

  在房价泡沫没有破裂前，如果用政府欠债来清尝国企债务，那就是救市了。那就是乱来，而且不会有什么效果。只会引爆经济危机。

  政府发债分为向百姓和企业出售和由中央银行印钞购买，目前由中央银行购买国债在中国还没有先例。所以不存在你说的政府胡乱发货币清掉国企债务的问题，至少暂时不会。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-22 01:32
继续43

  今天谈谈央行印钞问题，许多网友都认为央行掌握印钞机，必要时可以印钞放水，只会通货膨胀，物价上涨，怎么可能发生通货紧缩。

  实际上，央行印钞是受客观条件限制的，或者说是受经济大环境限制的，目前中国已经处于通货紧缩周期的经济大环境，只要房价高企，房产泡沫不破裂，央行就不可能印钞。

  为什么，今天从央行角度来分析分析；

  1，央行手中实际掌握大量已经印刷好了的人民币，这就是外汇占款，高达20多万亿，如果需要，央行只需降低存款准备金率就能释放出大量基础货币。

  2，央行凭什么印钞，总不能无锚印钞，如果外汇储备增加，印出的钞票也只是增加外汇占款而已。
  如果像美国一样，政府用国债作抵押印钞，或者要求商业银行购买国债，那就得修改银行法，据说，1994年，央行在总结90年代当时发生的大通胀的经验教训基础上，制定了银行法，规定政府不能向银行透支。

  3，即使印钞，还有个怎么发出去的问题，一般来说有如下四种发出去的办法；

  1，直接印钞，让后向老百姓发钱，理论上可行，实践上行不通。

  2，发给商业银行，但商业银行不是资金最终使用方，商业银行还得以借贷方式发给企业或老百姓，但在资本边际效益不断下降，也就是干什么都不赚钱年代，老百姓，企业不借怎么办，钱就只能堆积在银行了。

  3，以酸辣粉SLF。麻辣粉MLF，PSL等短期工具发出去，但这些都是短期释放流动性工具，是解决流动性紧张问题，到时得收回去。
  唯有PSL有3到5年期限，但目前只有国家开发银行一家在用，是专款专用，我观察，这实际是一种变相的财政扩张。

  4，突破银行法（如果有的话）由财政部发行国债，央行印钞购买，或者商业银行购买（创造信用货币）也就是由政府，财政部把印钞的钱用出去。

  从以上四种把钱用出去的方式来看，目前央行根本就不可能印钞，也就是不可能通货膨胀，只有通货紧缩。

  有网友会说，麻辣粉，酸辣粉等短期货币释放工具不是正在大量使用吗，最近的麻辣粉甚至还把期限延长到1年，短期都快变长期了，

  其实这些粉都是央行因银行资金紧张，为防止钱荒而释放的流动性，本身钱就紧张，就闹钱荒，怎么可能造成通货膨胀。

  还会有网友说，现在M2增速还远远高于GDP增速，还是会通胀，对此我将另外撰文谈谈。

  所以，如果央行要印钞，只有采用第4种办法，即突破银行法，但在房价泡沫破裂之前是万万不可使用的，否则将会产生严重不良经济后果，

  为什么，这得谈谈市场经济中一个非常非常重要的经济规律，即；资本边际效益下降规律，马克思主义经济学称为；资本平均利润率下降规律。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-22 09:03
继续44

  资本边际效益下降规律是西方经济学的重要理论，吴敬琏先生在2014年就说过，中国经济已经进入资本投资边际效益下降阶段，所以不要用货币政策刺激经济，否则可能引发系统性风险，GDP高点低点都没关系，重点是提高全员劳动生产率。

  不过今天我们学习马克思的资本平均利润率下降规律，以扩展我们的经济知识范围，而且马克思的资本平均利润率下降规律更为科学，更为宏观。剖析得更为深入和透彻。

  1，什么是资本平均利润率下降规律

  简单说就是；随著科学技术的发展，生产制造技术和自动化程度越来越高，使用机器设备越来越多，使用人力越来越少。也就是固定资产投资比例越来越大，人力资本投资比例相对越来越小。

  按马克思理论，利润，即剩余价值来自人力资本，固定资本只是向商品转移价值。随着生产制造业的自动化程度不断提高，资本利润率也就越来越低。

  生产制造业的资本利润率下降，必然会导致其他行业的资本利润率也会随之下降，因为资本是逐利的，那个行业利润率高，资本就会扑向哪里，直到把各行各业的平均利润率逐渐拉平。

  这就是马克思资本平均利润率下降规律，还是举例说明，通俗易懂；

  举例；某鞋厂10年前有机器设备等固定资产100万元，有工人100名，年利润10万元。

  该鞋厂资本利润率；10万÷100万=10%

  10年后，该鞋厂不断增加固定资产投资，用新的先进的机器设备代替人力，固定资产增加到500万，工人减少到50个，利润还是10万。

  该鞋厂资本利润率下降为；10万÷500万=2%

  从这个例子我们可以看到，固定资产投资越多，生产设备越先进，自动化程度越高，资本利润率反而越低。

  我想这颠覆了一些网友的三观吧，许多网友应该一直认为，技术越高，生产自动化程度越高，利润率就应该越高。没想到吧。

  但是，如果马克思的资本平均利润率规律是科学的，那么就可以用来解释许多经济现象，例如掉入中等收入陷阱的原因等，不过这里我们按下不表，立竿见影的来分析一下，为什么在当前中国经济进入通货紧缩周期的大环境下，房价泡沫未破裂前，央行不能采用印钞，财政扩张的办法。。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-22 12:14
继续45

  二战后，美国等西方国家生产技术飞速发展，制造业自动化，机械化程度越来越高，到1980年代资本平均利润率递减规律开始发生作用，西方资本，西方制造业开始大规模向三世界劳动力便宜国家转移。中国就是最大接受国之一。

  经过30来年的引进外资和技术，中国生产制造技术也突飞猛进，开始大量采用先进技术设备，制造业的机械化，自动化程度越来越高，越来越普遍，进入2010年代，资本平均利润率递减规律也开始在中国起作用，大量中国资本也开始出国投资。部分制造业转而寻找劳动力更加便宜的东南亚和非洲国家。

  问题是，此时的中国尚不具备大规模对外投资的基本条件，因为中国还未进入高收入国家，转移出国的制造业生产的商品无法返销中国，因为中国本土生产的商品仍然便宜，这样中国经济无法受益于中国企业的对外投资。

  这与西方发达国家向中国转移制造业完全不同，西方国家大量制造业转移中国后，又大量返销廉价商品，使西方国家的经济和老百姓都受益于这些廉价商品。

  遗憾的是，中国管理层并未明白这一点，反而错误的鼓励对外投资，导致2011年后，中国资本外流不断加剧，2014年更是首次出现对外投资逆差，引发人民币贬值，管理层才意识到这种错误，反过来又加严实行资本管制，锁住资本，限制资本外逃。

  以上回顾，充分说明资本在国际间受资本平均利润率递减规律支配的趋利性流动，

  同样的道理，国内资本也会受趋利性支配，哪里赚钱哪里去，遍观中国各行各业，仍然是房地产一枝独秀，至今仍然是中国最赚钱行业，2016年的房价暴涨，更是让房地产业赚得盆满钵满。

  如果不是2016年国庆前夜的紧急限购令和随后的一系列行政管制，全国各路资金必定集中炒房，直到房价泡沫破裂，拉平房地产行业的利润率，直到房地产业像其他行业一样难赚钱，资本才会收手。

  这就是资本平均利润率减低规律的威力。

  由此我们可以清楚预见，如果管理层在房价依然高企，房地产行业仍然是中国最赚钱行业情况下，开动印钞机，财政扩张来继续维持所谓GDP中高速增长，那么所投入的货币必定再次推高房价，直到房产泡沫破裂。

  这时的经济危机将变得更为严重，银行告急，企业告急，地方财政告急，股市，债市房奴告急，管理层急需大量资金救市，可是这时的管理层已经因为过早开动印钞机，过大规模实施了财政扩张，已经拿不出更多的钱来救市了。

  其严重后果真的不好说了，只举一例就可见其后果的严重性。

  假设中国的高房价再撑住一年，甚至2年，那么2016年，2017年，甚至2018年的高价购房刚需者怎么办，仅仅这些成千上万的房奴所引发的社会问题，经济问题就是中国经济和社会不可承受之重。

  用个通俗的比喻就是；中国现在的高房价就是股市的6000点，如果现在实行印钞加财政扩张，就会一举把房价推高到7000点，后果是什么，不用脑袋想，用骨头想都知道。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-23 02:14
继续46

  有网友认为，现在M2增长还有11%左右，远高于GDP的6.7%的增速，货币增长仍然远快于GDP实体财富增长，怎么会通缩呢，应该还是通货膨胀啊，现在我就来解释解释，欢迎网友批评指正；

  这其实是一种数学对应关系，虽然总体上货币数量仍然快于实物商品增长，但是由于二者之间的比例关系在下降，所以物价实际将是下降的。

  例如，原有货币数量增长与商品数量增长比例是3比1，即；每1元商品增长对应增长3元货币。逐步下降到1元商品对应2元货币增长，那么，在这个下降过程中物价必定也是一个下降过程。

  例如，某小国第一年货币数量增加300亿，商品增加100亿件，第二年货币数量增加250亿，商品数量还是增加100亿件，第三年货币数量增加200亿，商品数量增加100亿件。那么列出该国物价增长如下；

  平均商品价格；300亿÷100亿件=3元/件，第一年。
  平均商品价格；250亿÷100亿件=2.5元/件，这是第二年
  平均商品价格；200亿÷100亿件=2元/件，这是第三年。

  从以上例子可以看出，尽管该国货币数量增长每年都快于商品数量增长，但实际物价却是下降的。至少涨幅必定是下降的

  我们可以用这几年的中国GDP增长与M2增长近似实例来说明，大家就更清楚了；

  假设；2013年GDP是60万亿，M2是100万亿，从2013年到2017年每年GDP增长都是7%，而M2增速每年逐步降低，从13%减低到10%，那么这几年的物价必定是逐步下行的，即使每年的M2增速一直快于GDP2增速；具体排列如下；

  2014年GDP净增长4.2万亿，M2净增加13万亿，增速13%，货币与商品比是；13万亿÷4.2万亿=3.09，即；3.09比1.

  2015年GDP净增额4.49万亿，M2净增加13.55万亿，增速12%，货币与商品比是；3.01比1

  2016年GDP净增额4.81万亿，M2净增额13.93万亿，增速11%，货币商品比是；2.89比1

  2017年GDP净增额5.14万亿，M2净增额14.04万亿，增速10%，货币商品比是；2.73比1.

  从以上例子可以看出，2013年到2017年M2增速都是10%以上，远快于GDP增速的7%,但货币增长数量与商品增长数量却是逐步下降的，对应的物价必定也是下跌的。或者说涨幅必定谁回落的。

  具体化一点；

  2014年是，3.09元=1元商品
  2015年是，3.01元=1元商品
  2016年是，2.89元=1元商品
  2017年是，2.73元=1元商品

  毫无疑问，实际物价一定是下跌的。现在房价被锁住了，房价不跌就只有其他商品跌价了，

  就像前10多年M2增速不断升高时，房价上涨很快，其他商品上涨就比较慢了。








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-23 08:53
继续47

  补充一下M2增速与通货膨胀周期和通货紧缩周期的关系。进一步明白，为什么可以通过最近几年货币增量与商品增量之比， 来明确判断中国经济是否已经进入通货紧缩周期。

  有网友提出，用M2总量÷GDP总量，结论还是物价在增长，只是增长幅度小了。

  首先谢谢这位网友认真看帖，网友的疑问提醒我上贴没有把我的意思完全表达清楚，现在补充一下；

  上贴说的2013年到2017年近似的货币净增量与商品净增量之比；

  2014年是；3.09元=1元商品
  2015年是；3.01元=1元商品
  2016年是；2.89元=1元商品
  2017年是；2.73元=1元商品

  这就是通货紧缩周期的特征，也是中国经济进入通货紧缩周期的铁证，而且这对搞企业和经商的网友是极具实际意义的，因为这代表生意越来越难做，钱越来越难赚。

  为什么，我再列出2001年到2005年近似的货币净增量与商品净增量之比，对比一下就知道了；

  2000年中国GDP总量是9.92万亿，M2总量是13.46万亿。从2001年到2005年我们按照每年M2增速13%算。得出的各年的货币增量与商品增量之比如下；

  2001年是；1.76元=1元商品
  2002年是；1.81元=1元商品
  2003年是；1.86元=1元商品
  2004年是；1.91元=1元商品
  2005年是；1.96元=1元商品

  看看，与通货紧缩周期的走势刚好相反，物价无论是绝对还是相对都是在不断上涨的，这就是通货膨胀周期的特征，这种特征对于经营企业和商业的人是十分有利的，你会觉得赚钱不难，而且似乎还越来越容易。

  何况，我还只是假定这几年的M2增速都是13%，实际许多年份增速都是远高于13%。

  俗话说，差之毫厘，失之千里，表面看通货紧缩周期的物价还是上涨的，但相对来看，实际物价是不断下行的。如果经营企业和商业的人士能据此判断出经济已经进入通货紧缩周期，就能未雨绸缪，避免经济损失了。

  相反，如果物价进入绝对下降，大家都能看得清清楚楚，你就没有先见之明了，你就别想赚钱比别人牛皮了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-24 01:43
继续48

  有网友建议谈谈银行的通道问题包括银行同业存单，确实应该谈谈，不过这样的问题一定要从宏观看，从经济原理看，才能看清楚，看透彻；

  首先，我们要提出一个疑问，银行为什么要这样做，银行为什么能够这样做。


  回答当然很简单，为了利益，银行通过同业存单，扩大可贷款资源，又通过通道将钱贷出去，据说通道贷款已经高达30万亿，银行只要赚取2%，就是6000亿，可见利益之巨大。

  现在我们再看银行为什么能够这样做。

  众所周知，银行搞的这些通道业务，同业存单业务的风险是很大的，而且这些风险极难评估。

  例如，某银行通过债卷公司通道给第三方贷出100万，如果出问题就责任不清，查到债卷公司，债卷公司并不是资金使用者，只是收点手续费而已，查到用钱的第三方，又与银行没有合同，搅成一锅粥。
  这就给银行留下了潜在风险，同时监管层也很难监管，因为这不是一笔二笔贷款，而是无数笔的巨量贷款。

  结果就掩盖了银行的烂帐风险和资本金不充足问题，如果真如媒体所说高达30万亿，那么中国银行系统决不是现在这样的表面风光，而是实际已经处于风雨飘摇之中一点都不为过，所以银监会出手就是必然。

  那么银行为什么要冒巨大风险，追根寻缘还得看另一方，即；借钱方。

  俗话说，一个巴掌拍不响，银行必须要有强大需求才会这样做，才能这样做，那么谁是借钱方呢。

  回答也很简单，2大借钱者，

  一个就是房地产开发商，风风火火，一惊一乍的中国房地产有着巨大的借钱需求。
  一个就是地方政府，在GDP政绩推动下，大搞基建投资，铁路，公路，地铁，办公楼，那个不要钱。

  对于房地产商借的钱，银行不着急，因为有排着队在银行门口借钱买房的居民兜着，他们买房借的钱交给开发商，又源源不断流回银行，所以，居民购房贷款是银行的最优质资产，

  地方政府就不同了，杖着政府的信誉，只借不还，基建投资有没有效益不用管，或者说等到基建完工，那已经是下一届政府的事了，没钱还了，怎么办，借新债还旧债，2016年地方政府就债务转换，借新还旧6万亿。可以说，地方政府的借钱需求是无限大，有多少借多少。

  这样，银行，房地产商，地方政府，串通一气，你情我愿，把个通道业务搞得红红火火，直冲云霄，30万亿。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-24 03:38
继续49

  地方政府这样不顾后果借钱不能没人管，财政部去年下文规定，那些是中央可以兜底的债务，那些是地方政府必须自负其责的债务，地方政府不得不收敛。

  与此相匹配，今年银监会出手整顿银行的通道业务，以防系统性风险。

  现在，我们可以从宏观角度看到一幅这样的图景了；

  商业银行的正规贷款和通道贷款就像两根巨大的输血管，不断向中国经济输送资金，以支撑中国的GDP经济增长，我们不能只指责银行逃避监管的通道贷款，而忽视其支撑中国经济增长的巨大，甚至是必不可少的作用。

  所以，预计银监会的监管大棒也只能是高高举起，轻轻打下，不可能来真的，或者一棒子打死，有经济学者提醒银监会，不要为了制止一种风险，却引发另一种风险。

  我预计，银监会将采取这样的行政手段来监管，形象点说就是，在通道输血管上装个大阀门，根据经济增长整体状况开大或关小，这个掌控阀门之手当然就是政府之手，行政之手。

  这样，我们又看到了这样一幅中国经济全景图；

  汇率，外汇储备有风险了，来个资本管制，房价飙升，有风险了，来10道金牌限购，限售，现在金融系统有风险了，再来个行政监管，

  那么，接下来呢，股市风险，债市风险是不是全都来个行政干预，或许有效，或许正确，问题是，说好的市场起决定性作用，市场优化资源配置呢，

  我们官员们的各种行政手段干预市场的文件，说得头头是道，理由冠冕堂皇，无可辩驳，天上的事知道一半，地上的事全知道，或许就不必借助市场经济了。搞计划经济未必不能成为选项。

  这也是我总是犹犹豫豫，不愿具体预测中国经济下一步的潜意识原因吧。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-25 02:08
继续50

  今天聊聊人民币发行的“锚”的问题，因为网上太多关于外汇储备是支撑人民币汇率之锚的说法，以至于网上流行外汇储备耗光了，人民币就会崩溃的观点。

  我认为这种观点是片面的，外汇储备固然重要，但也远远没有可以导致人民币崩溃的作用。

  那么人民币到底靠什么支撑，人民币到底应该怎样发行，人民币真正的“锚”是什么，今天就从经济原理上谈谈；今天是随便聊，聊到哪儿算哪儿；

  简单说，人民币的锚就是中国的商品制造能力，商品制造能力越强，人民币的锚就越牢固，例如，外汇储备是哪来的，是较强的中国商品生产制造能力与外国交换来的，制造能力是因，外汇储备是果，我们不能因果倒置，

  换句话说，外汇储备没有了，人民币不会崩溃，因为中国强大的商品制造能力还在，还可以再创造外汇储备，但是，如果制造能力没了，被削弱了，那人民币就真的有可能崩溃。

  例如，委内瑞拉就是典型例子，该国货币的崩溃主因就是国家生产制造能力太薄弱。才“锚”不住本国货币价值。

  当今世界使用的都是毫无价值的纸币，纸币原本只是一张纸，一定，必须要让纸币附上价值才能成为钱，成为货币。任何负责任的政府都不能允许无价值的纸币在市面上流通，就像不允许假币流通一样，如果一个不负责任的政府直接印钞使用，那就形同在制造假币，即使你是代表国家的政府也是一样。一个不负责任政府的乱印钞行为，与民间制造假币的行为并无本质上的不同。

  美国就是个明白这个道理的国家，并且制定了严格的法律来限制政府印钞的权力，美国将印钞权和钞票使用权分开，政府管用钱，但不能印钞，美国中央银行美联储可以印钞，但无权用钱。这就从根本上封杀了政府乱印钞的权力。

  这就是美元为什么至今仍然能够称霸世界的原因，这也是美元至今币值相对稳定保值的原因。

  例如，30多年前你有100万美元，你是富人，30多年后，你有100万美元，你还是个富人，可是，30多年前你有100万人民币，你是个超级富人，今天呢，100万在北京只能买1个10平米的厕所。

  是什么造成人民币的急剧贬值呢，根本原因就是人民币的发行权力没有受到严格限制。

  美国建国后，历史上曾经发生激烈的是否要设立中央银行之争。以美国总统汉密尔顿为一方，支持建立中央银行，以美国总统杰斐逊为一方，坚决反对建立中央银行。

  今天的人们都认为一个国家有中央银行是天经地义的，怎么美国历史上会发生今天看来有点不可思议的争论和斗争呢。

  那么杰斐逊总统反对设立中央银行的理由是什么呢。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-25 04:46
继续51

  杰斐逊认为，如果设立中央银行，其发行货币等金融行为就无人能控制，而现有私人银行受利益的约束，能主动控制风险。不至于过度超发货币。

  众所周知，没有中央银行前，纸币都是各个私人银行依托金银实体财富发行的，发多了就可能遭到挤兑而破产。反而能有效制约不合理的金融行为。

  接下来的美国第7任总统杰克逊秉承了杰斐逊的理念解散了当时的中央银行，合众国第二国民银行。首次还清全部国债，财政还盈余3500万美元，成为美国历史上的一个伟大成功总统。以至于他自己在墓志铭上书写；我杀死了银行。

  1914年，美国最终确定了今天的美联储为中央银行的制度，并且是独立于美国政府的，将印钞和用钱分开，而美国政府用钱又得经过国会批准，三权分立，这应该是美国长期中央银行争议的妥协结果。

  可以说，美国开国宪法保障了美国人民的民主，自由和人权，妥协的美国中央银行制度保障了美国人民的经济权，具体说是保障了美国人民手中货币不受政府权力剥夺和稀释的权利。因为一个不负责任，乱印钞票的政府结果必定会稀释和剥夺老百姓手中货币价值，就像中国过去的金园卷，今天的津巴布韦，委内瑞拉货币一样。

  这个道理非常简单，我们用生活实例来说明；

  如果你30年前每月工资50元，你省吃俭用节约了1000元，相当于你20个月的辛苦工作的劳动价值，你将这1000元存入银行，30年后，由于政府不断超发货币，你的这1000元货币价值不断被稀释，只能当50元用了，你19个月的劳动价值就无形中被政府用超发货币的方式剥夺了。

  所以，美国的美联储中央银行制度，印钞，用钱，批准用钱的三权分立制度确保了老百姓的经济利益，与美国宪法的民主，自由，人权制度是配套的。

  这样美国的民主，自由，人权制度就从经济角度落实了，就全面了。没有经济权利，所谓人权就是空的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-25 12:00
@u_112505028 2017-05-25 10:29:25
  楼主你好，我有一个很重要的问题想请您解答。目前我国的外储已经降到了3万亿美元，但是这两年我国的货币供应量却在一路走高。我想问的是，这是否意味着这两年我们在进行大量的无锚印钞？？？
  -----------------------------
  长期的印钞没有，但短期的有，例如麻辣粉MLF，酸辣粉SLF，原本应该是不超过1个月，但最近延长1年。
  还有PSL，期限长达3到5年，这个离印钞只有一步之遥了。

  货币供应量走高是因为这几年下调了存款准备金率，


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-26 10:19
@宝宝小店主 2017-05-26 00:10:59
  楼主，跟帖的各位应该都差不多明白您讲的了。
  1、现在已进入通缩趋势。
  2、通缩周期避免负债和购买资产类
  3、大家应该最关心的，虽然目前这种情况拉股市不适合，但不排除自认为掌握宇宙真理的ZF，有可能真去拉股市。你不敢跟美联储加息，又没什么价值投资，外资必然跑路。那么，如果真拉股市，拉股市的判断指标是什么？
  -----------------------------
  我再谈谈对股市的看法，我只是从宏观的角度看，说出来也仅供网友参考，因为股市与宏观经济有密不可分的关系；

  1，目前管理层决不会拉抬股市的，因为有了上次4000点才起步的教训。
  2，管理层也会尽最大努力防止股市跌穿3000点，因为跌穿3000点会严挫股民信心。所以目前股市估计在3000到3500点之间波动。当然也不排除股市万一跌破3000点，到时清仓退出就行。

  在3000点到3500点之间高抛低吸就行，越低仓位越重，越高仓位越轻就行。

  股市有了明显的底是很难得的机会，因为这意味着利益大于风险。

  3，但股市要想走出小牛市，恐怕得等到房价泡沫破裂后才有可能。

  观潮指标就是，房价大幅下跌后，出现明显的金融危机和经济危机后，政府采取财政扩张救市时，这时股市也可能会有个快速的大幅下挫，估计在2650点到1700点之间，这时就是个绝佳介入机会。

  但要注意，如果房价拖过两年还不破灭，则就另当别论，到时再看。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-26 14:01
@u_112505028    2017-05-25 10:29:25
  楼主你好，我有一个很重要的问题想请您解答。目前我国的外储已经降到了3万亿美元，但是这两年我国的货币供应量却在一路走高。我想问的是，这是否意味着这两年我们在进行大量的无锚印钞？？？
  -----------------------------
  @x8596t    2017-05-25 12:00:38
  长期的印钞没有，但短期的有，例如麻辣粉MLF，酸辣粉SLF，原本应该是不超过1个月，但最近延长1年。
  还有PSL，期限长达3到5年，这个离印钞只有一步之遥了。
  货币供应量走高是因为这几年下调了存款准备金率，
  -----------------------------
  @股票学习ABC 2017-05-25 18:19:10
  还有一个问题请教楼主，现在整体债务规模比较大，那你有没有债务结构方面的数据呢？比如地方债多少？国企债务多少？居民房贷多少等?,有人说这波房产涨价去库存，是居民加杠杆，政府和放弃去杠杆，真是这样的话，对债务结构有没有改善作用。
  另外煤炭钢铁等去除过剩产能，亏损国企债转股，鼓励企业直接融资等，这些措施对于降低企业债务负担有没有意义？这些措施对经济发展，促进M2增长有没有作用，谢谢！
  -----------------------------
  债务数据网上很容易查到，只不过政府债务有多种不同说法，

  现在流行的居民加杠杆，企业去杠杆的说法，我觉得并不准确，例如，居民住房贷款增加，房产商收入增加，一般情况下房产商又会增加投资，不会就放弃业务扩张，就像股票高位时，散户接盘，但逃掉的大户和散户只能是少数，因为一旦有大量大户在高位逃顶，就会引发股市暴跌，。这个道理与目前房地产转移杠杆的道理是一样的，

  就是说，如果能成功转移杠杆，刚需买房接盘，房产商逃顶，那么房市必定已经大幅下跌了。

  各种其它转移杠杆的结果其实大同小异，不过是掩耳盗铃吧了。最终结果都是杠杆不断增长，直到崩盘。

  因为如果只是杠杆转移，优化杠杆结构，那M2就会停止增长，下降，所以不管杠杆怎样转移都是没有实质意义的，除非M2增速不断下降才叫真正去杠杆。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-27 02:01
继续52

  今天聊聊最近议论纷纷的鸡蛋价格创20年新低，跌破2元/斤，同时猪肉价格也大幅下跌，蒜薹等蔬菜价格也在下跌。。。。

  这些都是与老百姓每天生活息息相关的生活必需品，属于CPI的主要统计对象，是与房价不同的另一大类商品。

  主流媒体都把这些生活必需品的价格下跌原因归结于供需矛盾，是供应量过剩。

  我认为这种观点是明显错误的，因为这些商品不会同时过剩，而且中国那种商品不过剩，都过剩，连房子都要去库存，为什么同样过剩的房子价格会大涨，而这些生活必需品价格却会明显下跌呢。

  其实，真正的原因就是因为中国经济已经进入通货紧缩周期，原本房价应该首先下跌的，但房价已经被行政手段锁住了，房价降不了，通货紧缩就会绕过房价直接扑向生活必需品。这是我在前面相关文章中判断过的。

  最近鸡蛋，肉类，蔬菜等生活必需品价格下跌证实了我之前的判断，今天我再从经济原理角度聊聊，为什么在通货紧缩环境下，房价不跌，通货紧缩就会绕过房价造成生活必需品价格下跌。而且一定是最市场化的，最缺少行政干预商品最受伤害，例如农产品。

  简要说就是；在M2货币总量增速逐渐下降的情况下，货币净增量与商品净增量之比也会下降，如果在净增商品量中的某部分商品价格上涨的多，必然会导致其他商品价格下跌，因为某种商品价格上涨的同时往往销售量也会越大，占用货币量就多，而其它类商品占用货币量就会缩小，从而导致价格下跌。

  也就是说，通货紧缩下，快速上涨的商品价格与下跌的商品会形成剪刀差，即；某类商品价格上涨越多（销售量越大），其它类商品价格就会下跌越多（销售量也会相应缩小）。

  举例；

  第一年，假设货币总量增加300亿，商品总量增加100亿，其中房子这个商品销售量90亿，其它商品销量210亿。占货币增量比分别为；房子占比30%，其它商品占210亿
  战比70%。

  第二年，假设货币总量增加250亿，商品总量增加不变还是100亿，但因为房价上涨，房子销售量大幅上升35%，房子与其它商品的货币量分配比就会改变如下；

  房子销售量；90亿X1.35=121.5 亿，占货币总量比；121.5亿÷250亿=49%

  这样，房子占有的货币总量从过去的占比30%大幅攀升到49%，相应地其它商品占有的新增货币量就大幅下降，结果必定导致其它商品价格下跌。

  回到现实中；

  2016年因价格上涨房屋销售量大幅上升34%，必定占用大量新增货币。而其它商品销量增长仅仅10%左右。
  2017年商品房销售量继续大幅上升25%，占用新增货币量比例进一步上升，

  这就怪不得CPI会一路走低到2017年一季度的的0.8，0.9，1.0%，

  到了5月份，鸡蛋，肉等生活必需品价格进一步下跌证明情况正在恶化，所以，如果情况进一步恶化，那么就可能迫使管理层不得不放开房价，允许房价下跌。

  要了解更详细的经济原理，网友可参考前面文章；继续46，继续47.


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-28 00:52
@布雷斯塔黑猫警长 2017-05-27 18:30:04
  楼主，请教几个问题。
  1.中国是否会像日本一样陷入长期的滞胀或者通缩？
  2.如你前文所说，通胀对债务有利，现在无论是地方zf还是房地产企业，无论是房奴还是养老金巨额缺口，都需要通胀的不断稀释和M2的充足流动性才能解决或者缓解，那么是否会像委内瑞拉或者津巴布韦一样豁出去，疯狂无锚印钞？毕竟通胀是找死，通缩是等死。
  3.如果真的陷入全面通缩，中国是否会全面退化为计划经济？
  谢谢楼主指教！
  -----------------------------
  继续53

  原本是要谈保楼价还是保汇率的问题，但黑猫警长网友详细提出了以上问题，我就先谈了，

  1，在房价泡沫破裂之前，管理层无锚印钞的可能性为零，因为印钞也没有用，只会导致恶性通货膨胀。管理层再自信，也不敢违背这个经济规律的。

  2，我赞成你说的恶性通货膨胀是找死的说法，但不赞成通货紧缩是等死的说法，为什么，这就得慢慢从货币的最基本原理说起了。

  磨刀不误砍柴工，先让我们耐心看看货币的一些最基本原理；

  我在前面的帖文中说过，中国的现有约160万亿M2流通货币是有可能紧缩到16万亿的，即货币总量将收缩90%，这对许多网友简直不可思议，好像天方夜谭，但现实却是完全可能的。为什么；

  1，日常生活中我们都没有注意一个反常现象，这就是人民币的分币消失了，商店里已经没有用分来标价的商品了，这是一个非常重要的经济现象，遗憾的是无人愿意提及。

  我们可以反问；为什么美元历史200多年了，分币还在使用，商品还在用分来标价，买卖双方都必须把帐结清到每一美分。

  相反，人民币在短短的30多年却消灭了分币，这就以铁的事实证明，人民币已经严重超发。

  通过对以上现象的观察，我们将明白以下道理；

  90%的人民币都是多余的，因为我们只需要恢复分币，只需要16万亿人民币就可以满足现在的商品流通了。

  例如，只需要把商品的标价去掉一个零，恢复分币标价，只需要把人们的工资减少个零，所有银行，各行各业的账本减少个零就行，对我们日常生活没有任何影响。对不对。

  也就是说现有160万亿货币-16万亿=144万亿货币是多余的，是完全没有必要的。减少这144万亿货币，我们的实体财富不会有一毫一厘的损失，我们的创造物质财富的生产力不会有任何影响。唯一不同的是恢复了我们使用分币的老习惯。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-28 01:53
继续54

  当我们明白了144万亿货币是多余的道理后，我们还可明白以下道理；

  3，货币只是商品价值标识的尺度，是可以用各种办法标识的，货币本身不是财富。或者说，货币本身数量的增长不代表真实财富的增长。

  例如，我们可以用西方的米尺来量度物体，也可以用中国传统的仗和尺来量度物体的长短，还可以用英尺来量度等等，

  无论你用什么办法量度物体，物体本身的长度是不会改变的。

  同样的道理，货币只是标识物质财富的一种标识办法，货币量的增长不一定是物质财富的增长，或者说，我们可以用货币量的变化来标识物质财富，但却不可能改变实际物质财富的数量。货币是货币，财富是财富，这是两个不同的概念。

  例如，30年前，我们用100元来标识1平米房子，30年后，我们用1万元来标识1平米房子，货币标识数量变了，但1平米房子还是1平米房子没有改变。

  这样我们进一步明白了一个非常现实的道理；

  1，30多年来，中国的M2货币总量从微不足道的2000亿爆增到今天的160万亿，整整增加了800倍，但这并不代表物质财富增加了800倍。不必吹得神乎其神。

  2，同样的道理，今天的160万亿货币总量收缩到16万亿，收缩了不到10倍，不必大惊小怪，物质财富还在，收缩的只是货币泡沫而已。

  今天的经济精英喜欢鼓吹30年中国创造了经济奇迹，用30年时间完成了西方国家花费200年才完成的工业化。

  但这些经济精英却忽略了中国创造的另一个经济奇迹，这就是，美国200年时间也没能消灭美元的分币，中国只用30年时间就消灭了人民币的分币。这个经济奇迹精英们不好意识吹，说明这些经济精英还没有忘记羞耻二字是怎样写的。

  那么，为什么中国要在30多年时间里，用严重超发货币的办法来推动经济发展呢，其利弊如何呢？

  未完，待续。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-28 14:20
继续55

  一些网友对货币总量可能从160万亿紧缩到16万亿不愿意相信，这完全能够理解，

  想想看，1980年中国的货币总量只有约2000亿，谁会想到，谁会相信会达到今天的160万亿。

  想想看，谁会想到，谁又会相信，北京的房价会从10多年前的每平米5000元上涨到今天的10万元一平米。这是价值增长吗，这是供需矛盾推动的吗，不是，都是超发货币的结果。

  现在，我们来深入探讨中国为什么要用严重超发货币的办法来发展经济，用这种办法推动经济增长的利弊如何；

  众所周知，中国经济是从30多年前的计划经济逐步改革成今天的市场经济的，计划经济和市场经济的货币作用是完全不同的；

  计划经济商品与货币的公式；商品-货币-商品

  这个公式中的货币在商品交易中只是起交易媒介作用，用古典经济学家萨伊的话说就是；货币只是在商品交易中起一瞬间的作用。

  例如，甲制作了一双鞋，在市场上卖掉换了5元，再用这5元在面包店购买了5元面包。交易完成。

  市场经济的货币与商品的公式是；资本1-商品-资本2.

  众所周知，市场经济中的货币已经转化成了追逐利润的资本，货币不再仅仅是起交易媒介作用，货币作为资本已经具备了逐利性。资本有了本身的追逐利润的要求。

  或者，换句话说，如果没有利润，资本就不会移动，就不会投资，就无法起到推动经济增长的作用。

  例如，公式中的资本2一定要大于资本1，即；投入100元资本，经过商品的生产或贸易后一定要大于100元。

  而且，资本还有一个非常重要的特性，就是资本只追求货币数量的增长，而不会考虑货币本身的价值是否增长。甚至可以抛开商品这个中间媒介，直接就变成钱生钱的游戏也无所谓；

  例如炒股，甲用1万元买进1000股票，第二天股票上涨，卖出股票得到11000元，净赚1000元，这个交易过程没有任何商品生产和商品贸易，纯粹是钱生钱游戏。但却满足了资本的逐利性。

  所以超发货币的办法正是利用了资本的逐利性来推动经济增长。原理如下；

  以GDP的物质增长为基础，刻意多发一定数量货币，制造温和的物价上涨，在物价不断上涨的经营环境下，资本变得更加容易获利，资本更乐意投资，从而推动经济不断增长。

  例如，多年来中国制定M2增速目标公式就是；预估GDP增速+预估CPI增速+2到3个百分点。
  比如；2016年制定的M2增速公式；GDP增长6.7+CPI增长3+3个百分点=13%左右。M2增速超过GDP增长6个百分点，摆明就是要保持3个百分点的通货膨胀，物价上涨。

  想想看，在通货膨胀预期下，物价不断上涨，老百姓不得不尽量多消费，否则货币在手上将不断贬值。

  想想看，企业购进生产资料3个月价格上涨2%，产品出厂价格又上涨1%，什么也没干就获利3%，企业自然乐意不断追加投资。

  老百姓消费增长，企业利润增长，工人收入也会随之增长，税收等各行各业都会受益，如是经济一派繁荣。这个繁荣时期就叫通货膨胀周期。

  然而，推动这一派繁荣的关键就是必须不断超发货币，问题是，这种靠货币不断超发推动的经济增长必定会产生如下三大弊病；

  1，债务累积，例如，今天中国累积债务已经接近200万亿。

  2，经济结构失衡，例如，今天是房地产一枝独秀，与房地产相关的钢铁，水泥，建材产能严重过剩。

  3，贫富分化，例如，今天的基尼系数已经超过4.7，贫富分化有目共睹，不用多说。

  当这三大弊病或恶果达到一定程度后，通货膨胀周期就会结束，转而进入通货紧缩周期，也就是货币数量收缩，经济衰退开始了。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-29 00:41
@悠悠在岛上 2017-05-28 19:13:13
  楼主我不是来砸你场子的，只是觉得你讲的太离谱一套又一套的。误导大家。  老百姓都懂实际打个比方就是大流氓欠大家钱，没有能力还钱，除了赖账还能够有别的，顶多再给你打白条也就是印钞。你居然得出了要通缩10倍的结论，实在看不下去了。你说的不少有道理，会进入萧条我都同意。都是m2缩减10倍有些挑战最基本的常识了。能够不增长就是奇迹了。天涯不删帖，明年现在看看你的结论有多么荒唐
  -----------------------------
  继续56

  我非常欢迎网友提出不同意见，共同讨论，共同学习，共同提高，不同意见，甚至激烈争论都是很正常的，不要说天涯网友，即使主流媒体精英，照样争论激烈。

  例如，厉以宁先生最近就公开演讲，直接否定许小年的中国已经掉进中等收入陷阱论。

  例如，著名经济学家王福重先生就与你的观点接近，公开赞成政府多印钞票，政府欠债没关系，越多越好等等，这种观点与许多主流经济学者又大相径庭。

  例如，著名经济学家吴敬琏先生与林毅夫先生有关中国经济政策的观点几乎相反，二人的理论之争只差撕破脸皮了。

  争论就有希望，万马齐喑就没前途，我们要感谢和尊重天涯这个难得的学术争论平台，不要发表过激言辞，

  好，闲话少讲，言归正传，我来试着回答网友这两天的相关疑问；

  1，通货紧缩环境下，在房价泡沫还没有破裂下，为什么政府不能印钞

  A，首要原因在于资本的逐利性，由于当今中国房地产一枝独秀，是目前最赚钱行业，任何货币发出来都会进入房地产行业，直到把房地产业的利润率拉平，即拉平到与其它行业一样的不赚钱。这样中国所有的行业就都会熄火了。经济增长只能停滞了。

  例如，当年的4万亿救市，管理层保证不让一分钱进入房地产，结果呢，还是大部分进入了房地产。

  例如，2016年年初，央行放宽房贷首付比10个百分点（这相当于印刷信用货币）立马引起一二线城市房价大涨，不得不在国庆前夜发出限购令，足以证明继续印钞只会引发系统性风险。

  对此，吴敬琏先生早在2年前就指出，中国经济已经进入资本收益率递减阶段，货币刺激不但不能刺激经济增长，只会导致系统性金融风险。二年的经济实践证明吴敬琏先生是对的。管理层不会没注意到。吴敬琏先生可是体制内主要经济精英之一。

  2，还有个钞票印刷后，怎么花出去的问题，以及对经济有多大刺激作用问题；

  我前面有文章说过，如果要印钞救市，目前主要办法就是突破银行法限制（如果有的话）直接通过政府之手用出去。

  那么政府会把钱用在什么地方呢，以前国债主要用于基础设施建设，但现在不一样了，因为财政收支日益紧张，印钞的钱将主要用于国防，教育，养老等民生开支。

  问题是，政府这些花出去的钱在一次性刺激消费后就会流入资本腰包，扩大资本量，在干什么都不赚钱的环境下，资本只能进入虚拟经济市场，玩钱生钱的游戏，进一步加重原本就已经岌岌可危的金融系统性风险。

  所以，如果要印钞救市，最低必要条件是房价泡沫破裂，才有可能留下印钞的空间。

  为什么？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-29 11:37
继续57

  为什么说，房价泡沫破裂是政府印钞的最低条件，看看美国和日本就知道；

  日本是1990年代初房价泡沫破裂才救市的，办法就是印钞和财政扩张。
  美国是2007年次贷危机后才开动印钞机，财政扩张救市的，

  为什么美日政府要印钞救市，原因很简单，因为大量银行要破产了，大量公司倒闭，大量失业，如果不救，会发生什么？

  通货紧缩会进入恶性阶段，货币总量将会大幅收缩，不但房价会进一步下跌，日常生活用品价格也会下跌，就会出现1930年代那样的大萧条，

  出现那样的情况，即货币收缩90%，绝不是梦。1930年代还是金本位货币体系，世界市场经济国家无法大量印钞，只能眼睁睁看着经济进入恶性通货紧缩。

  现在是纸币体系，美国，日本可以大量印钞，阻止了通货紧缩的进一步发展。但并没有解决问题，债务高企，经济结构失衡，贫富分化三大恶果一个也没有解决。照样是债台高筑，经济发展停滞。

  就是说，货币不收缩到一定程度，例如收缩90%，美国，日本，欧洲就别想从经济危机中走出来。

  但是那个国家能够承受恶性通货紧缩呢，所以只好印钞救市，托住货币总量，防止陷入1930年代那样的大萧条。

  回到中国现实，假设中国现在印钞救市，救谁？现在一切表面都好着呢？经济还稳中向好呢，银行还成百上千亿的赚钱呢。

  印钞去搞基本建设？现在高速公路系统亏得一塌糊涂，公路收费20年，早过了当初承诺的收费期还在收，高铁亏损只好涨价。这样成本都收不回的基本建设还能搞吗。

  印钞去支撑楼市？让房价再涨上天去？

  中国现在的现状是；债台高筑，经济结构失衡，贫富分化早就赶英超美了，通货膨胀搞经济的办法已经明显不可持续了。

  所以中国目前面临2个选择；

  继续硬挺，用强力行政手段与通货紧缩这个经济规律硬杠，但我预测最多再杠一年，必定得让房价泡沫破裂。

  从现在开始，主动刺破房价泡沫，让危机显露出来，再印钞救市，能够得到美国，日本这样的后果已经要谢天谢地了。

  要不然呢，网友们有什么好办法？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-30 03:33
继续58

  现在聊聊什么是“赚钱”，这个人们普遍认为不是问题的问题却包含着经济学的大道理。

  著名经济学家茅于轼老先生在其经济学讲座的视频中说，交易创造价值，经济活动的目的就是赚钱。

  真的吗，我对此有不同意见，欢迎网友一起探讨；

  甲在鞋厂辛苦工作一年，获得了5万元工资，这是赚钱，

  乙年初花100万买套房，年底105万卖出，赚了5万，这是赚钱吗，大家会异口同声说，这当然也是赚钱，因为甲乙的5万元都是一样的，都可以买到同样的柴米油盐酱醋茶，各种商品，没有什么不同啊，

  不过这只是从微观看，如果从宏观看就不一样了，虽然同是赚5万，但性质完全不一样。具体说就是，制鞋工人甲是真赚钱，而不劳而获的乙是假赚钱。举例说明；

  举例1，甲国有劳动力1万，每年生产各种商品100万件，平均每个劳动力年均工资5万，他们之间用他们的工资收入作媒介互相交换自己制造的劳动产品。

  在这种市场环境下，这1万劳动者的劳动生产率越高，生产的商品越多，他们之间可交换到的商品就越多。

  比如，第二年这1万劳动力劳动生产率提高了，一年可生产出200万件商品，即使他们每年的5万元收入不变，他们互相之间也可以交换到更多商品。

  举例2，乙国也有劳动力1万，每年也可以生产100万件商品，平均每人年收入也是5万，与甲国不同的是，该国还有2000人靠炒房。炒股，利息和房租收入，人均年收入也是5万。

  结果变成，乙国的1万劳动力相互交换得到的实际商品数量要比甲国少，因为乙国另外还有2000非劳动者加入了交换，变成12000人来相互交换100万件商品，商品总量没变，交换的人增多，这1万劳动力的实际所得当然就变少了。

  更为严重的是，如果这1万劳动者的劳动生产率的提高速度赶不上这些不劳而获者的收入增长速度，那么这1万劳动者的实际收入不但不会增加，还会减少。

  通过以上2个例子我们可以明白如下道理；

  1，这1万劳动力是真正赚钱，他们在获得工资收入的同时也向市场提供了他们的劳动产品。

  2，乙国的那2000不劳而获者是假赚钱，他们赚的钱实际是别人的劳动成果，因为他们没有向市场提供任何商品，但他们的炒房，炒股，利息房租收入都可以买走别人的劳动产品，使得别人的劳动回报减少了。

  3，如果一个国家内部不劳而获者数量越多，他们的不劳而获收入数量越大，该国从事商品生产的劳动者的回报必定就越少。所以这不是真赚钱，是假赚钱。是在无偿占有别人的劳动成果。

  由此我们明白一个非常重要的经济学道理，即；只有用自己劳动换来的收入，才是真正赚钱，不劳而获者是假赚钱。

  毫无疑问，一个国家的经济要想健康发展，收入分配公平，必须 尽量减少不劳而获者数量和他们的收入数量。这是任何一个国家管理层必须遵守的管理原则。

  把这个道理应用到今天中国的经济实践，我们就明白必须要坚决让高房价泡沫破裂，否则就是对劳动者的不公，就是在危害中国经济的下一步健康发展。那些鼓吹房价泡沫不能破的经济学者们就要承担历史责任。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-30 23:36
@ll798010 2017-05-30 13:31:44
  楼主，感谢你不辞辛苦码字教大家这些经济知识，已经转成文字版来学些了，受益匪浅请教一个问题 ，本人大部分时居住在一个号称准一线的二线城市重庆，从2016年10月开始至今，重庆热点区域房价上涨达到50%-60%左右（2016年10月前8000左右单间的盘目前售价在13000左右），政府压预售许可，开发商无房可卖每每开盘必造成疯抢态势，政府也没有出手阻止的意思，目前（5月）疯狂势头还无转换迹象。请问这是不是政府有意为之？用限售......
  -----------------------------
  我提两点意见供你参考；

  1，如果是投资保值就不要买了，风险远大于收益

  2，如果是刚需购房，那就看你的经济实力了，如果像重庆这样的地方，你的经济实力可以杠的住房价下跌30到40%，你还是可以买的，毕竟享受了新房。

  所谓足够的经济实力是指你有个稳定工作，你手上所有的现金相当于要够房子价格的80%，这样你就有足够的抗风险能力。（用30左右首付购房）


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-31 02:31
继续59

  我说过，从现在起，不超过一年，很大可能管理层就将被迫放开对房价的行政管制，放开房价，允许房价下跌，房产泡沫破裂。

  为什么，理由是什么，依据是什么，其中一个重要依据就是当前银行界的“钱荒”。

  当前有两大信息正在提示我们，中国银行系统正在发生严重的钱荒。

  第一大信息；银行间一年期拆借利率升高到4.30，已经高出银行贷款优惠利率4.0%，就是说面粉价超过面包，也就是有银行因为缺钱，亏本也要借。

  第二大信息；央行将新释放的4000多亿的麻辣粉和酸辣粉从原来的7天期，28天期延长到半年期和1年期。这已经离无锚印钞只有一步之遥了，央行竟然冒着无锚印钞的风险向银行释放流动性，可见银行界的钱荒有多严重。

  那么这次严重的钱荒是什么原因产生的呢，为什么与房价密切相关呢，

  1，这次钱荒产生的原因就是利息，或者说是债务量太大，造成利息量越大，因而造成钱荒，为什么利息会造成钱荒呢。

  举例说明，假设有10个人，他们总共有货币1万元，因为他们之间的债务产生了500元利息，这时必须有外来货币500元，他们之间的债务才能结清，否则，无论他们如何砸锅卖铁，提高劳动生产率也没有用，除非有额外的500元货币补充。

  如果没有及时补充500元，他们就闹钱荒了。

  中国现有债务近200万亿，按5%年利率算，每年至少要补充货币10万亿，加上GDP增长6.9%，净增值约5万亿，所以每年货币补充量不能少于15万亿，否则不是闹钱荒就是闹通缩。

  更为严重的是，这次钱荒主要原因并不是市场上的这200万亿总债务，而是银行间自己的债务问题，也就是所谓同业存单问题。

  据相关数据，2016年末，银行界有同业存单余额超7万亿，按2%的利率算，一年也要支付1400亿利息，现在银监会要清理整顿同业存单了，银行间要结账还钱，一些中小银行缺钱，只好高价借了。

  那么银行内部怎么会搞出这种钱生钱的，钱在银行内部空转的游戏呢，这又得回到这200亿市场总债务了。

  这200万亿债务中至少120万亿是银行借出去的，如果这些借出去的钱效益好，能及时还本付息，那银行就不会去搞什么歪门邪道的同业存单了。

  现在银行贷款大部分去哪里了呢，效益咋样了，随便盘盘就知道，连年亏损的高速公路，濒临亏损的高铁，僵死国企，地方政府的借新债还旧债。。。

  众所周知，现在银行流行说法，居民的房贷是银行的最优质资产，可见其他借贷质量之差。风险之大，

  银行借出去的钱没效益，回款慢，风险大，银行就变得可借出去的钱越来越少，越来越不愿冒险对外放贷，为了提高效益，银行只好自己内部玩起了钱生钱游戏。

  可以说，今天的中国银行和金融体系如同纸糊的稻草人，一推就倒。

  接下来，由于M2增速越来越低，4月份只有10.5%了，如果M2增速上不去，200万亿总债务就会导致钱荒更为加重，到时央行更加无力应对了，

  因为央行现在已经把麻辣粉，酸辣粉这种短期印钞工具当长期工具使用了，已经尽力了，

  下一步，要不要大规模印钞，要不要财政扩张，或者是刺破房价泡沫，让总债务大幅下降以从根本上消减造成钱荒的源头，这就不是央行的事了，就将无可避免的放到决策管理层的桌面上了。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-31 11:14
@tan493489694 2017-05-31 05:49:42
  楼主讲的和天涯崩溃论讲的都一样，没有实质性的改变，用的是西方经济学的理论，多年前我就想到，这些理论都是犹太人弄的洗劫世界为少数人服务的理论。根本不适应中国，否则中国就是现在的伊拉克和叙利亚。中国人就不可能站起来，因为博大的中国文化和历史积淀，中国毕竟有更先进的理论在指导中国变得强大，而不是沦为西方文明的附庸。
  -----------------------------
  你没仔细看我前面的文章吧，


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-31 12:47
继续60

  我前面文章跟帖中，有网友问为什么M2增速低于9%，管理层将不得不放开房价，允许房价泡沫破裂，今天我就来聊聊其中的经济原理，欢迎网友加入谈论，因为这些经济原理可能从来没被提及过。。。，搞明白这种经济原理大有好处。

  中国现有债务总量大约200万亿，按年利率5%算，每年产生利息总量约10万亿，同时GDP增速大约6.8%，一年新增GDP总量约5万亿，合计每年需要补充货币总量至少15万亿，少于这个总量，市场将出现严重的钱荒和明显的通货紧缩。

  为什么？

  中国现有货币总量约160万亿，如果M2增速保持9%以上，今年就可以增加货币量约14.4万亿以上，勉强能应付钱荒和通缩。我们可以列出下列公式加以说明；

  因利息需要补充的货币量；200万亿债务X5%年息=10万亿
  因GDP增长需要补充的货币量；74万亿GDPX6.8%=约5万亿

  有网友会说，二者应该可以互相补充啊，怎么会要分开算；原理是，必须分开算。

  因为5万亿GDP是中国大约7亿劳动者创造的，他们创造了新增的GDP，就应该增加相应的收入，这5万亿就是用于GDP创造者的回报，包括老板利润，政府税收等。

  这5万亿是不能从利息增量10万亿哪里转移的，因为这10万亿是那些债权人的收益。

  例如，你购买了100万国债，年息四万，这4万是你的收入，不可能又转化成GDP创造者的收入。

  因此，2017年M2增速不能低于9%，实际增量不能低于15万亿，否则，要么是GDP创造者得不到足够回报，要么就是有债务违约，债权人得不到利息。引起钱荒。

  同时还会导致通货紧缩，而且比现在明显，明显到大家都不得不承认经济已经进入通货紧缩了。物价甚至会从相对下跌变成绝对下跌，其中的经济原理我已在继续47和继续48中说过了，此处不再重复。

  在钱荒，通缩压力下，GDP增速也会下行，经济将以无可争辩的事实证明正在进入衰退，至此房价泡沫不破已经是不可能了。

  所以，那些还在犹犹豫豫，坐立不安的刚需购房者不妨再等2个月，看看2季度的M2增速咋样，再决定不迟。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-05-31 22:55
@x8596t    2017-05-31 12:47:08
  继续60
  我前面文章跟帖中，有网友问为什么M2增速低于9%，管理层将不得不放开房价，允许房价泡沫破裂，今天我就来聊聊其中的经济原理，欢迎网友加入谈论，因为这些经济原理可能从来没被提及过。。。，搞明白这种经济原理大有好处。
  中国现有债务总量大约200万亿，按年利率5%算，每年产生利息总量约10万亿，同时GDP增速大约6.8%，一年新增GDP总量约5万亿，合计每年需要补充货币总量至少15万亿，少于这个总量，市场将......
  -----------------------------
  @股票学习ABC 2017-05-31 17:25:09
  楼主我有一点不明白，望赐教，打个比方，我一百万存银行，每个月利息2千元，我每个月都把利息取出来，消费掉了，这样我的存款并没有增加，市场也不需要更多的钱就可以运转了吧，这不就不需要额外增加货币了吗？
  -----------------------------
  继续61

  我在前面相关文章中举出个这样的例子，

  有10个人，他们总计有1万元货币，他们相互欠债产生了500元利息，如果他们要结清债务就必须要10500元，所以必须要增加额外500元货币才行。

  他们可以砸锅卖铁归还吗，不可以，因为，无论他们卖出多少财产，也只能卖出1万元，因为他们只有1万元货币总量。

  他们可以提高劳动生产率，多生产，多卖钱归还吗，答案还是不可以，因为无论他们增加了多少生产量，最多也只能卖出1万元，因为市场上货币总量只有1万元。

  扩大到一个国家，道理也是一样，要想还清利息，就必须向市场补充货币。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-01 00:16
@股票学习ABC 2017-05-31 23:07:07
  追问，每月的利息2000元拿出来消费掉，和到年底拿24000元利息，这对市场上的货币需求量是不是一样呢？
  -----------------------------
  继续62

  再补充一下上面那个例子；

  如果上例中10个人的相互欠债是没有利息的，那么他们无论怎么欠债都是可以结清的，万一他们形成三角债，增加一点货币用作周转就行，这周转的钱是可以收回的，而补充利息的钱是不能收回的。

  我知道要明白这个道理不容易，因为这个道理无法从生活实践中领悟出来，只能从理论中来；下面我再谈2个原理，应该就能理解了；

  一，利息只能靠劳动生产率的提高来归还。

  举例1，甲猎人从乙猎人哪里借了10只野兔，答应年底连本带利归还乙11只野兔。这多出的一只野兔就是利息。

  到年底甲可以有如下两种归还形式；

  1，甲原来每小时可以捕猎1只野兔，到年底劳动生产率没有提高，这样他必须耗费11小时劳动来捕获11只野兔。连本带利归还乙。

  2，甲提高了劳动生产率，仅用10个小时就捕获了11只野兔，节约了1个小时可用于捕猎其它猎物。这样甲就用提高劳动生产率的办法，归还了乙的1只野兔利息。

  这种用提高劳动生产率归还利息的办法对甲乙都有利，促进了生产发展，经济增长。

  在今天的现实生活中，200万亿总债务产生的10万亿利息已经远远超过了一年新增的GDP5万亿，完全无法靠提高劳动生产率归还利息了，所以只能用超发货币的办法来归还利息了。

  二，货币面值既可以朝较大面额发行，也可以朝较小面额发行。

  例如，20年前也可以不发行100元面额的，可以发行0.1分面额的，同样不会影响人民币作为交易媒介和价值尺度功能。

  当然，这在现实生活中是行不通的，因为我们搞的是市场经济，不过，如果我们搞计划经济，那这种朝小面额发行货币的办法也是行得通的。因为市场经济下的货币是资本，计划经济下的货币只是交易媒介。

  我这样说，不是要网友去钻牛角尖，只要网友明白这样一个道理就行；货币只是财富，利息，利润，商品等等的标识和度量尺度而已，不能把货币与财富，利润，利息等同起来。

  例如，无论你用一把什么样刻度的尺子去量物体的长短都可以，只要你是用同样刻度的尺子去度量不同物体就行。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-01 10:29
继续63

  今天聊聊汇率，外汇储备与楼市，基础货币发行，以及美国加息，缩表等等之间的关系。

  现在各经济论坛流行这样一些观点；

  例如，保楼市还是保汇率
  例如，外汇储备耗光，货币总量就会收缩，因为外汇储备的人民币占款就没了，扩充货币乘数的基础货币就没了。
  例如，美元加息，会刺破中国楼市泡沫，人民币会大幅贬值，甚至汇率崩溃等等。

  说实话，我不大赞成这些观点，或者说这些观点不正确，或者不准确。

  例如，所谓外汇储备耗光，中国就没有了可以创造信用货币的种子货币，人民币数量就会大幅收缩之类的就是不正确的。

  难不成，中国没有了美元就不能印钞了？难不成美元控制了中国的印钞机，难不成活人会被尿憋死？

  不可能的，我说过纸币不论采用什么发行方式，只要给纸币赋予价值就行，就是说，市场上不允许无价值的纸币流通，不能左手印钞，右手就拿去使用，那不是在印钞，那是在印纸。是在侵犯全体老百姓的经济利益。

  依托美元外汇储备印刷人民币只是印钞的一种办法而已，没了美元换个办法印钞就是了，不必大惊小怪。

  其实，追根溯源，依托外汇储备发行人民币从一开始就是个偶然事件，用央行周行长的话说，不是相关政策的预期后果，用句难听的话说就是，狗戴帽子碰中的。

  现在就让我们回顾一下中国外汇储备的来龙去脉，及其不同于其他国家外汇储备的特性。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-01 12:34
继续64

  现在回顾一下中国外汇储备的来龙去脉。

  1990年初，人民币黑市兑换汇率大幅下跌，从官方的约1美元=5.5元一路贬值到10元左右，1994年央行汇率改革，一次性将官方人民币汇率大幅贬值到1美元=8.3元。

  同时实行严格的跟踪结汇制度，所谓跟踪结汇制度就是企业每出口一笔货物就必须保证外汇汇回国内，并一律交银行兑换成人民币返回企业，也就是说，不允许出口企业留存外汇美元。

  由于当时对外贸易和对外投资都是顺差，俗称双顺差，人民币汇率又是不能自由浮动的，商业银行多出的美元只能卖给央行，那么央行用什么钱买呢？

  从1994年开始，每年双顺差多出的美元都是数百亿美元，按当时1美元=8.3元算，每年需要数千亿人民币，而当时一年的财政收入不足5000亿，根本就不可能用财政收入买，最后决定由央行印刷基础货币购买。将商业银行多余的美元全部收购成为中国的外汇储备。

  这一购买就不可收拾，自从2000年初中国加入WTO，出口顺差大幅增长，每年高达数千亿美元，到2014年最高峰外汇储备高达近4万亿美元。央行总计印刷了约28万亿人民币来收购这4万亿美元外汇储备。

  2014年外汇储备达到最高峰，一时外汇储备多得花不完，有高官感叹，外汇储备太多了，头疼。

  不过人算不如天算，风云突变，仅仅一年后的2015年，外汇储备就从舅舅不喜，外婆不爱变成了宝贝，保人民币汇率靠它，保楼市靠它，保货币不收缩靠它，。。。

  这是为什么呢，这其实都是国内相关经济政策引发的，让我们一个一个的慢慢分析。。。

  未完，待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-02 01:25
继续65

  现在聊聊基础货币与外汇储备的关系。

  正如前面回顾外汇储备成长历史说明的，用美元作抵押发行货币根本就不是当年的初衷，当时的决策者并不是要以美元为锚发行人民币，而是被迫无奈的选择，看看当时的情况就知道；

  1994年外汇还是短缺的，国家需要大量外汇，因此制定出口跟踪结汇制度，尽可能多的将美元收归国家管理。

  由于当时有大量的外贸顺差，即出口大于进口，这样商业银行就积聚了大量多余的用不出去的美元。

  如果是本币可以自由兑换，汇率市场化的国家，本币就会升值，这样进口商品变得便宜，进口增加，美元外汇需求增加，如是商业银行的美元又可以卖出去了。没有多余的美元了。

  由于人民币是不能自由兑换的，汇率是官方控制的，不能自由浮动，商业银行多余美元只能卖给央行。否则这些多余美元就会占用大量人民币，影响银行的人民币业务。

  那么，央行从哪里来钱收购市场上的多余美元呢，由于当时出口强劲，顺差每年多达数百亿美元，需要人民币数量巨大，多达数千亿人民币，财政当时一年总计也才5000来亿，根本拿不出这么多钱来。

  所以，当时管理层最后决定，由央行开动印钞机，印刷基础货币收购。

  原本这只是临时应急措施，一旦国家外汇需求逐步减少，就可以取消资本管制，实现人民币自由兑换，汇率市场化，这样央行就不用再印钞在市场上收购美元了。

  到了2005年，中国外汇储备不断增长，外汇在中国不再短缺，同时美国不断施压人民币升值，以减少中美贸易逆差。

  这原本是一次人民币升值，逐步取消资本管制实现人民币自由兑换，人民币国际化的极好机会，可当时的管理层患得患失，认为人民币升值过快会减低经济增速，会减少出口导致大量失业。

  虽然人民币从2005年开始升值，但升值幅度太小，如蜗牛爬一样，根本起不到降低外贸顺差，实现进出口平衡的作用，外汇储备继续高速增长，到了2014年一举达到4万亿美元，与此同时被动印钞也达到28万亿。

  这并非什么好现象，这是中国经济被严重扭曲的的一种不正常现象，因为世界上还没有那个国家在外汇如此多余的情况下，其本币还实行资本管制，人民币汇率还不能实现市场化。

  所以巨额外汇储备实际是管理层行政干预外汇市场产生的一个怪胎，

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-02 10:18
继续66

  既然巨额外汇储备是行政干预市场的一个怪胎，不是相关政策的预期后果，或者说，从一开始就不是为了发行人民币。那么现在把外汇储备与中国的现行货币政策挂钩实在不知从何说起，

  例如，日本也拥有巨额外汇储备，仅次于中国，日本就从来不依托美元印刷日元，二者风马牛不相及，为什么中国就一定要依托美元发钞呢，如果说以前中国经济很弱，那么今天中国经济总量已经超过日本了，世界老二了，为什么还要依托美元印钞，是不是有点怪。

  目前，像中国这样依托巨额外汇储备印刷基础货币的国家，恐怕是绝无仅有，现在依托美元发钞的国家和地区都是联系汇率，像香港地区的港币。

  原因就是中国外汇储备这种累积方式，以及这种印钞方式完全违背了市场基本原理和规则。

  请问世界上有哪个国家拥有巨额的，用都用不完的外汇储备，却又同时实行外汇管制，本币不能自由兑换，

  网友需要特别注意的是，今天的美元其实只是一张纸，因为1971年美元与黄金脱钩，美元就失去了价值，我们干吗要积攒这么多美元？

  这些美元吃不能吃，穿不能穿，还不能用于国内，大家应该还记得早几年的外汇储备是不是可以用于国内的激烈争论吧。

  记得当时有驻外使馆给外国赠送了漂亮结实的校车，而中国却是几十个小学生挤在一辆破烂的面包车内，引起舆论哗然，为什么外汇储备可以买校车送外国，却不能拿点出来为中国的孩子买校车。

  争论的结果是，外管局官员一锤定音，外汇储备是央行的欠债，所以不能用于国内。搞得许多网友一头雾水，无法理解。

  怎么中国用无数集装箱装载的实打实的商品，无数打工仔，打工妹用血汗换取的美元咋就成了负债了呢。想不通。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-02 10:21
继续66

  既然巨额外汇储备是行政干预市场的一个怪胎，不是相关政策的预期后果，或者说，从一开始就不是为了发行人民币。那么现在把外汇储备与中国的现行货币政策挂钩实在不知从何说起，

  例如，日本也拥有巨额外汇储备，仅次于中国，日本就从来不依托美元印刷日元，二者风马牛不相及，为什么中国就一定要依托美元发钞呢，如果说以前中国经济很弱，那么今天中国经济总量已经超过日本了，世界老二了，为什么还要依托美元印钞，是不是有点怪。

  目前，像中国这样依托巨额外汇储备印刷基础货币的国家，恐怕是绝无仅有，现在依托美元发钞的国家和地区都是联系汇率，像香港地区的港币。

  原因就是中国外汇储备这种累积方式，以及这种印钞方式完全违背了市场基本原理和规则。

  请问世界上有哪个国家拥有巨额的，用都用不完的外汇储备，却又同时实行外汇管制，本币不能自由兑换，

  网友需要特别注意的是，今天的美元其实只是一张纸，因为1971年美元与黄金脱钩，美元就失去了价值，我们干吗要积攒这么多美元？

  这些美元吃不能吃，穿不能穿，还不能用于国内，大家应该还记得早几年的外汇储备是不是可以用于国内的激烈争论吧。

  记得当时有驻外使馆给外国赠送了漂亮结实的校车，而中国却是几十个小学生挤在一辆破烂的面包车内，引起舆论哗然，为什么外汇储备可以买校车送外国，却不能拿点出来为中国的孩子买校车。

  争论的结果是，外管局官员一锤定音，外汇储备是央行的欠债，所以不能用于国内。搞得许多网友一头雾水，无法理解。

  怎么中国用无数集装箱装载的实打实的商品，无数打工仔，打工妹用血汗换取的美元咋就成了负债了呢。想不通。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-02 13:55
继续67

  其实，巨额外汇储备是中国经济发展过程中的一个错误，或者说是走了一条弯路，为什么？

  假设我们的外汇储备是金本位时期的美元，那就是真金白银，或者现在还是金银货币体系时代，我们出口直接换回的是金银货币，那么就是出口越多越好，因为这些都是实实在在的物质财富，与我们出口的衣服鞋帽一样是实实在在的有价值的物质财富。

  换句通俗的话说，就是我们没吃亏。

  想想看，如果真是这样，那今天的中国就是美国真正的大爷，决不会像现在这样手握4万亿美元，其中12000亿还是美国的国债，美国最大的债主，可实际情况是中国一点都不像是美国最大的债主，反而还不断向美国示好，要求美国不要向中国出口商品征收关税。好像是中国还有求于美国一样，这不是把杨白劳和白毛女搞颠倒了吗。

  如果我们换位思考一下，就知道这是一幅多么不合情理的画面；

  我们假设，如果是反过来，即；美国手握中国约占GDP4分之一的30万亿人民币，（中国4万亿美元外汇储备大约相当于美国GDP的四分之一），那么会发生什么呢，中国会不会害怕呢？

  中国一定会害怕，为什么？因为手握30万亿人民币的美国可以买空中国，可以把中国买成个穷光蛋，要知道，2016年全中国14亿人的社会零售总额才33万亿人民币。

  相反，今天手握4万亿美元的中国却没法把美国买成个穷光蛋，为什么，因为美国的大多数商品太贵了，不划算，自己造更便宜。如果你不顾价格，硬着头皮买美国商品，那美国高兴还来不及。因为可以提高美国的就业和GDP。

  有网友会说，美国的玉米，猪肉便宜，好啊，美国还是会欢迎你中国买，为什么，因为你中国买美国玉米，坑害的是中国种玉米的农民，你买美国的便宜猪肉，坑害的还是你中国养猪的农民。就是说，无论你买美国的便宜产品，还是贵的产品，都是美国受益，坑害的是中国自己。

  看到这里，我想许多网友一定是一头雾水，颠覆了自己原有的经济三观，或许恼羞成怒，直斥我在瞎扯。

  不过，别着急，请听我把其中的经济道理说清楚，大家就明白了。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-02 23:42
@宝宝小店主 2017-06-02 18:02:07
  楼主经济学原理很扎实。
  不过说美元只不过一张纸与事实有待商_
  美元原来也是锚定黄金的，所以才有美金的说法。
  由于黄金不能派生，导致后来美元与黄金脱钩。
  不过美元还要找到锚，就有了石油美元一说。
  现在的美元当然依托的是整个国家的竞争力。况且美国印钞，用钞，批准印钞，三权分立，也不是随便胡来的。
  人民币锚定美元，是吸引外资进来的先决条件。
  外资进来，你人民币是锚定美元的，你......
  -----------------------------
  我这里说的美元是一张纸是相对于国与国之间贸易说的，在国与国之间的贸易中，不应该寻求贸易顺差，因该力求贸易平衡，这个道理我将接下来详细说说，欢迎网友加入讨论


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-03 02:00
继续68

  现在我们从汇率的经济原理分析分析，为什么中国的巨额外汇储备实际是对外贸易的错误汇率政策导致的一个不良结果，是中国对外贸易严重失衡现象，并因此导致一系列被扭曲的其他经济现象，包括外汇储备成了人民币印钞之锚的非正常现象。

  一，什么是对外贸易，为什么对外贸易也必须遵循等价交换原则

  很简单，对外贸易就是国与国之间的商品交换，需要网友特别注意的是，即使是国与国之间的贸易也必须尽可能实行等价交换，这样才对贸易国双方的经济发展有利，就像国内贸易一样，只有实行等价交换才能促进社会分工，推动经济增长。

  然而在现实中，特别是在中国，出口越多越好，出口越多就越能拉动经济增长成为上上下下的共识，从来没有人重视进口，好像进口对中国经济增长是起负面作用似的。

  例如一带一路，媒体总是宣传，这个国家新增了什么基建项目，那个国家又与中国签订什么高铁建设合同，等等，从来没有那个媒体报道这些国家拿什么商品与中国交换，中国的投资是否能得到足够的回报。这就是典型的出口越多越好，忽视等价交换的思维。

  从经济原理上说，国与国之间的贸易与国内贸易并无本质不同，不能只有生产没有消费，也不能只有消费没有生产，人人都懂得国内贸易的这个道理。

  问题是，一到了对外贸易，大家就忘记这个道理了，一味追求出口。结果对两个国家都不利。

  例如，假设中国帮巴基斯坦建设了价值500亿美元的高铁，高速公路等，但巴基斯坦却无力归还，最终结果就是巴基斯坦欠了一屁股债，中国整出了一大堆过剩产能。双输。

  二。什么是对外贸易中的比较优势，什么是对外贸易中的等价交换

  国内贸易中的比较优势大家都比较熟悉，简单说就是，同样的商品，谁生产的劳动效率高，谁就拥有比较优势，谁拥有自然资源优势，谁就拥有比较优势。

  对外贸易也是一样，只不过把地理范围延伸得更大更广而已。

  例如，甲国生产一双鞋平均耗费1小时劳动时间，乙国生产同样一双鞋需要耗费2小时劳动时间，那么甲国生产这种鞋子的劳动生产率高于乙国，甲国有比较优势。

  例如，甲国盛产适合做家具的红木，红木资源丰富，红木家具生产成本低。乙国盛产杉木，适合做建筑材料，

  这样，甲国生产的红木家具与乙国生产的红木家具比是有比较优势的产品，乙国的杉木建筑材料是乙国的有比较优势的产品。

  问题时，货币是识别商品价值的尺度，等价交换是实施比较优势的基础，这在国内贸易中是没有问题的，因为大家处在同一个市场里，用同一种货币标识商品价值，就可以很容易的实现等价交换。

  但在国与国之间的贸易中，情况完全不一样，因为对外贸易中夹杂了一个汇率，即一国货币与另一国货币的兑换比例，如果两国之间货币的汇率发生人为的干扰和变化，就会导致无法正确识别双方的比较优势，甚至会错误的把没有比较优势的产品也当成有比较优势的产品。

  发展到严重程度时，即两国之间的汇率被严重的人为扭曲时，甚至会误把廉价劳动力当比较优势，从而严重扭曲两国之间的贸易平衡，最终危害两国的经济增长，双输。

  其实人民币与美元之间的汇率就是长期被人为扭曲的汇率，根本无法识别中国与各国之间的真正具有比较优势的产品，中国的一些经济学者长期误把中国的廉价劳动力当比较优势，从而造成中美两国之间的严重的贸易不平衡，已经危害到了中美两国经济健康发展。

  中国的巨额外汇储备就是人民币与美元的被人为扭曲的汇率结下的一个“恶果”

  为什么这么说，请听我回顾一下中国对外贸易增长历史，大家就明白了。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-03 02:17
继续68

  现在我们从汇率的经济原理分析分析，为什么中国的巨额外汇储备实际是中国对外贸易严重失衡现象，并因此导致一系列被扭曲的其他经济现象，包括外汇储备成了人民币印钞之锚的非正常现象。

  一，什么是对外贸易，为什么对外贸易也必须遵循等价交换原则

  很简单，对外贸易就是国与国之间的商品交换，需要网友特别注意的是，即使是国与国之间的贸易也必须尽可能实行等价交换，这样才对贸易国双方的经济发展有利，就像国内贸易一样，只有实行等价交换才能促进社会分工，推动经济增长。

  然而在现实中，特别是在中国，出口越多越好，出口越多就越能拉动经济增长成为上上下下的共识，从来没有人重视进口，好像进口对中国经济增长是起负面作用似的。

  例如，现在媒体总是宣传，这个国家新增了什么基建项目，那个国家又与中国签订什么高铁建设合同，等等，从来没有那个媒体报道这些国家拿什么商品与中国交换，中国的投资是否能得到足够的回报。这就是典型的出口越多越好，忽视等价交换的思维。

  从经济原理上说，国与国之间的贸易与国内贸易并无本质不同，不能只有生产没有消费，也不能只有消费没有生产，人人都懂得国内贸易的这个道理。

  问题是，一到了对外贸易，大家就忘记这个道理了，一味追求出口。结果对两个国家都不利。

  例如，假设与某国修了价值500亿美元的高铁，高速公路等，但该国无力归还，最终结果就是该国欠了一屁股债，中国整出了一大堆过剩产能。双输。

  二。什么是对外贸易中的比较优势，什么是对外贸易中的等价交换

  国内贸易中的比较优势大家都比较熟悉，简单说就是，同样的商品，谁生产的劳动效率高，谁就拥有比较优势，谁拥有自然资源优势，谁就拥有比较优势。

  对外贸易也是一样，只不过把地理范围延伸得更大更广而已。

  例如，甲国生产一双鞋平均耗费1小时劳动时间，乙国生产同样一双鞋需要耗费2小时劳动时间，那么甲国生产这种鞋子的劳动生产率高于乙国，甲国有比较优势。

  例如，甲国盛产适合做家具的红木，红木资源丰富，红木生产成本低。乙国盛产杉木，适合做建筑材料，

  这样，甲国生产的红木家具与乙国生产的红木家具比是有比较优势的产品，乙国的杉木建筑材料是乙国的有比较优势的产品。

  问题时，等价交换是识别和实施比较优势的基础，这在国内贸易中是没有问题的，因为大家处在同一个市场里，用同一种货币标识商品价值，就可以很容易的实现等价交换。

  但在国与国之间的贸易中，情况完全不一样，因为对外贸易中夹杂了一个汇率，即一国货币与另一国货币的兑换比例，如果两国之间货币的汇率发生人为的干扰和变化，就会导致无法正确识别双方的比较优势，甚至会错误的把没有比较优势的产品也当成有比较优势的产品。

  发展到严重程度时，即两国之间的汇率被严重的人为扭曲时，甚至会误把廉价劳动力当比较优势，从而严重扭曲两国之间的贸易平衡，最终危害两国的经济增长，双输。

  其实人民币与美元之间的汇率就是长期被人为扭曲的汇率，根本无法识别两国之间的真正具有比较优势的产品，中国的一些经济学者长期误把中国的廉价劳动力当比较优势，从而造成中美两国之间的严重的贸易不平衡，已经危害到了中美两国经济健康发展。


  为什么这么说，请听我回顾一下中国对外贸易增长历史，大家就明白了。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-03 10:41
继续69

  现在我们来简要回顾中国对外贸易的历史，看看汇率在对外贸易和外商投资中的重要作用和决定性影响。

  1980年人民币与美元汇率是；1美元=1.53元人民币。

  在这样的汇率下，加上当时中国劳动生产率不高，中国可以出口的商品非常少，所以那时的外汇美元非常宝贵，国家采取各种出口补贴，优惠政策来获取美元外汇，

  例如，当时的美元现金不是直接换取人民币，而是人民币的代替品外汇卷，国家设立专门的使用外汇卷商店，出售免税的进口商品和国内优质的丝绸，工艺品等等。

  今天的一些人编造一些故事来挖苦讽刺当时奇缺的外汇；

  例如，什么当年有某领导人要出国访问，搜遍全中国也没3万美元啦，什么出国想给孙子买几块巧克力都没有美元啦之类的。

  其实，这些编造者是不懂经济，不懂对外贸易，一个国家外汇紧缺不一定是坏事，更不是外汇越多越好。

  当时国家严重缺乏外汇其中一个重要原因是坚持人民币不贬值，坚持在对外贸易中要等价交换，这是国家非常重要的经济发展理念，不过我们对此暂时放下不表，以后再慢慢说，历史将证明这些挖苦讽刺者才是不懂经济，幼稚无知。

  众所周知，1980年后，中国经济政策大变，汇率政策也随之大变。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-03 11:13
继续70

  1980年后，人民币一路快速，大幅贬值，到1994年央行宣布官方汇率和外汇议价交易市场汇率并轨，也就是人民币官方汇率与黑市汇率并轨，人民币从官方汇率的，1美元=约5.5元，大幅贬值到1美元=8.3元。

  这样，从1980年的人民币汇率；1美元=1.53元，大幅贬值到1994年的，1美元=8.3元，贬值幅度高达540%，贬值了整整5倍以上。

  这是什么含义，在具体经济层面是什么后果；

  想想看，如果1980年一个茶杯人民币价格1.5元，按当时汇率标价约1美元，可是同样一个茶杯，到了1994年，人民币价格仍然是1.5元，但出口标价就只有0.2美元了，不过对于茶杯生产厂来说，人民币利润还是一样。

  人民币大幅贬值的一个明显结果就是中国商品在世界市场上价格一路走低，中国商品成了便宜的代名词。

  如是，中国商品以超低价格迅速，大面积占领国际市场份额，中国商品出口以每年增长20，30%的超高速度增长。与此同时，高速增长的出口成了中国GDP增长的主要推动力之一，

  有人喜欢鼓吹说，这改革，那改革推动了经济增长，其实从对外贸易这个角度看，恐怕所有改革政策全部加起来也抵不上人民币大幅贬值对中国经济增长的作用大。或者说，没有人民币的大幅贬值就不会有中国经济的快速增长。

  不过，这种依靠人民币大幅贬值来推动经济增长的办法是有严重弊病的，从较长时期的角度看，是有严重不良后果的，中国经济是可能要为此付出沉重代价的。。。

  什么弊病，什么后果，什么代价。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-03 23:44
@u_109052070 2017-06-03 11:41:00
  复杂的理论不好懂，是不是可以这样理解:物以稀为贵，市场上货币超发，人民币就贬值，同样市场上流通货币少了就升值?
  -----------------------------
  货币也是商品，人民币的实际购买力是其价值，汇率是人民币的价格，例如，联合国的一篮子购买力平价是；1美元=约4元人民币，这就是人民币的价值，现在人民币的汇率是；1美元=6.8元左右，这就是人民币的价格。

  超发人民币会降低人民币的购买力，也就是会减低人民币价值，但也不一定就会贬值人民币，因为汇率受供需矛盾影响。

  例如，如果大家都看好人民币，兑换美元的少了，即使多发点人民币也不会贬值，反之亦然。

  不论供需矛盾如何，超发人民币必定会给人民币造成贬值压力，因为货币超发减低了人民币价值，反之亦然。

  可以这样联系生活常识想；

  鞋子也是商品；

  一双鞋的制造成本是鞋子这个商品的价值。

  这双鞋子在市场上的卖价就是其价格。价格受人们喜爱与否等因素而上下波动。

  人民币也是商品。

  人民币的购买力是其价值

  人民币的汇率就是其价格，汇率受供需矛盾影响上下波动。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-04 09:59
继续71

  依靠人民币大幅贬值来刺激出口，推动经济增长的办法引起了什么不良后果呢，中国经济会因此付出什么代价呢，请听我慢道来；

  随着人民币的大幅贬值超过500%，这也意味着中国的劳动力价格被贬值500%，同时也意味着中国的自然资源也大幅贬值500%，

  例如，

  1980年月工资50元，按当时汇率折算为美元工资；50元÷1.53元=32.6美元

  到了1994年，即使你月工资涨到100元，按当时汇率折算为美元；100元÷8.3元=12美元
  几乎只有14年前的三分之一。

  例如，宝贵的稀土矿藏，

  如果1980年卖1000元/吨，折合美元；1000元÷1.53=653美元/吨
  到了1994年如果还是卖1000元/吨，折合美元；1000元÷8.3=120美元/吨。

  宝贵的中国稀土资源卖成了白菜价。

  在如此低廉劳动力价格和白菜般资源价格的吸引下，大量外商投资蜂拥进入中国，恰逢1980-90年代是西方发达国家对外大规模转移制造业时期，如是在大量外国资金和超高速增长的出口带动下，中国经济进入快速增长的黄金发展时期。

  俗话说，天下不会掉馅饼，出来混总是要还的，这种投机取巧似的经济发展办法必然带来不良后果，至少有如下三大不良后果。

  1，大量劳动密集型血汗工厂如雨后春笋般冒出来，大量低素质，不讲科研，不讲环保，不讲质量，不讲工人福利，一味以价格取胜的粗制滥造的企业冒了出来。

  这是严重的不良的经济结构，要想纠正过来将付出巨大代价，仅仅算环保治理，补偿农民工养老福利等就是天文数字量的资金。

  2，巨额的外汇储备与外商投资在中国不断膨胀的资产形成了债权与债务的关系。为什么？
  截至2014年，外商累计在中国的投资总额达到1.7万亿美元，算上外商在中国赚的盆满钵满而扩张的资产，到今天最少增加了1倍到2倍。

  如果按照平均7元的汇率算，外商投资总额兑换了1.7万亿美元X7元=约12万亿人民币，按膨胀一倍算是24万亿，按2倍算就是36万亿。

  按最新汇率；1美元=6.8元算。外商在中国的资产总量至少是；24万亿÷6.8=3.5万亿美元，按36万亿算就是；36万亿÷6.8=5.3万亿美元。

  我们假设外商一夜之间全部撤走，就会将现有全部3万亿美元外汇储备兑换精光还少了。

  所以，外汇管理局官员说，中国的外汇储备是欠债其实是真话，而且还可能是资不抵债。

  3，大量外商投资的以廉价劳动力为基础的劳动密集型企业是中国成为高收入国家的巨大障碍。为什么？

  想想看，绝大多数外资都是冲着劳动力廉价来中国投资的，如果工人收入提高，成为高收入国家，劳动力就不再廉价，这些劳动密集型企业就不得不从中国撤走，这对中国经济将是灾难性的，因为外资企业大约创造了20%以上的GDP。这叫中国经济如何能够承受。

  问题是，如果不撤走，那中国如何可能成为高收入发达国家，你能想象像富士康这样的巨型血汗工厂可以在高收入发达国家生存吗，甚至还红红火火吗。可能吗。

  那么，将来的中国如何克服这三大不良后果，要付出多大代价才能克服。。。

  我们接着聊。。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-05 00:08
@刘老手002 2017-06-04 19:34:05
  请教楼主：
  从财新PMI等各方面的观察来看，能出口赚钱的企业是越来越少了，外资也一年一年的撤出中国。但中国出口却未见减少，今年前几个月还大幅度超过去年的出口量。问题就来了，中国到底是靠什么来维持出口增长的呢？而且是在美国、欧洲频繁双反打击中国出口的情况下。大家都说，外资和内资都纷纷迁移厂家到东南亚、印度、越南了，中国民办出口企业也是订单越来越少了，那中国每年增加的出口来自哪里呢？
  事实上......
  -----------------------------
  你说的出口增长是按人民币算的，如果按美元算就不一样了，我前面相关文章分析


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-05 01:52
继续72

  今天聊聊依靠人民币贬值推动经济增长造成的三大不良后果之一，即；外商投资在中国形成的资产总额与外汇储备之间的债权，债务关系；

  也就是如何以最小代价隔断外商资产与外汇储备之间的债权，债务关系。维护中国的货币政策主权。

  我们首先看这种奇怪的债权债务关系形成的原因，原因很简单，因为中国实行资本管制，人民币不能自由兑换，汇率非市场化。为什么这么说？看看日本就知道。

  日本也有巨量外汇储备，也有外商投资，但日本外商投资的进来，撤走都与日本央行的外汇储备没有关系。

  例如，在日本的外商要撤资100亿日元了，直接将这100亿日元按当时汇率换成美元汇出就行了，如果撤资的外商多了，商业银行美元不够，美元就会升值，撤走的外商用日元能换到的美元少了，就会暂缓，

  但中国就不一样了，中国外商要撤走，达到一定金额就得经过外汇管理局批准，如果商业银行美元外汇不够了，就得动用外汇储备，你是无法拒绝兑付的，因为人家进来投资时，你就承诺进出自由的，堂堂大国必须守信誉。这样，外商在中国的资产就与外汇储备形成了债权，债务关系了。

  有网友会说，央行也可以让人民币贬值来减缓外资撤出啊，问题就出在这里，用行政手段操纵汇率贬值，反而会引起恐慌，会导致外商加速撤出。这就是市场手段和行政手段的不同特点。何况外储减少或人民币贬值的代价差不多。没有实质意义。

  因此要想割断外资与外储的这种债务关系，唯一的办法就是取消资本管制，人民币自由兑换，汇率市场化。这并非坏事，如果中国经济保持强劲，顺势就可以推进人民币国际化了。

  问题是，最重要的关键是，割断时期，也就是必须慎重选择取消资本管制的时间点。从后果看，可分为以下两种时期；

  1，经济增长上升，出口强劲，进出口顺差不断攀升，这是最佳时期，选择这个时期实现人民币汇率市场化不但不会拖经济后腿，反而可以藉此调整经济结构，逐步淘汰血汗工厂，增强企业竞争实力，为进入高收入国家奠定基础。当然也会有失业增加，GDP增速减缓的代价，但付出这些代价是值得的，世界上没有免费的午餐。

  回过头看，对中国来说，2005年左右就是最佳割断时期，可惜那时许多经济精英把美国施压人民币升值当阴谋，错失中美双赢的机会。

  2，经济增长下行，出口萎靡，投资回报率下降，外资撤走意愿增强，这个时期是不宜割断的，这个时间点割断会引发恐慌，导致外商蜂拥撤出，连带国内资本也会撤出，就会出现人民币大幅贬值，经济加速下行，投资回报率进一步下降，撤出意愿更加强化的恶性循环。

  中国目前的正好处于最不适合割断时期，不但GDP下行，投资回报率不断下降，还加上高房价，高债务，已经不仅仅外资想撤出，还有庞大的国内资本也在房价高位套现，准备蜂拥撤出态势明显，这个时候割断，那就是自毁中国的经济长城。

  所以，我预测，中国的资本管制只会加强，不会放松，在资本管制这个防火墙的保护下，美元的所谓加息，缩表之类的影响就会大大减轻，一些网友所期待的什么人民币大贬值的情况就不会出现。

  所以，我前面相关文章一再提醒网友，此时不宜购买美元保值，看看再说。

  看什么呢，就是看央行坚持资本管制的决心有多大，是否会放松，例如又重提什么人民币国际化，推动人民币结算，人民币互换之类的，这就要小心了。

  所以，我们一定要提高自己的经济理论水平，才能正确分析和判断央行政策，经济走向，减少理财经济损失。

  例如，我们可以用相关外汇汇率基本知识和原理来分析分析最近人民币大幅升值2000点到底是怎么回事，这个现象是否预示人民币会升值之类的。。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-05 10:34
@u_103742650 2017-06-05 08:02:03
  从头看到尾，楼主，分析的真的很不错，请继续更新帖子！另外，昨天看新闻，看到一条关于房子的最新政策，能否帮忙解读：《地方政府土地储备专项债券管理办法（试行）》。
  普通小老百姓，很关心接下来的房价，本人身在魔都，最近有换房的考虑，请楼主解疑惑，感谢
  -----------------------------
  继续73

  你给我出的这个题目可是个大题目，因为现在流行激活农村土地再维持中国经济繁荣的说法，所以你说的这个问题需要从最基本的经济原理谈起，才能看得清楚，这个经济原理就是土地本身到底有没有价值，土地是否可以脱离劳动价值而自身升值。连带房地产本身能不能升值的问题，

  说这类问题是不容易的，如果说房地产本身不会升值，还会有一些网友会接受，但要说土地本身没有价值，就没有几个网友能接受了。但说清这个问题非常重要，

  今天我就试试，欢迎网友一起探讨；

  我们首先明确以下三大基本概念；

  第一个基本概念；
  一个国家每年创造的总价值就是GDP总额，不可能会有超出GDP总额之外的额外价值创造（遗漏统计的属于另一个问题）

  第二个概念；
  一个国家每年创造的GDP总额是该国全体劳动者创造的，例如，2016年中国大约有7亿劳动者，创造的GDP总额约74万亿，或者说创造的总价值为74万亿。任何非劳动者是不创造价值的。同时任何资源，包括土地也是不能创造价值的。

  如果有网友不服这个概念，认为土地也创造价值，那么，请这位网友告诉我，这74万亿中的那几亿，那几万亿是土地创造的，你能具体说出来吗，你肯定说不出，只能含糊其辞，只能把某部分GDP张冠李戴的说成是土地创造的，是土地升值创造的。

  第三个概念；
  什么是GDP，GDP就是一个国家在一定时期内创造的可供消费的商品，或叫劳动产品，包括柴米油盐酱醋茶，电器，住房等等，同时也包括理发师，按摩师等等的服务产品。

  注意，是可供“消费”的“劳动产品”

  这个概念可以从GDP统计方法得到证明，
  例如，空气也是可供消费的，但不是劳动产品，不会被计入GDP。
  例如，山涧泉水你喝上几口，不会计入GDP，但被人用瓶子装起来，卖给你喝就会被计入GDP。
  例如，土地摆在那里是不会计入GDP的，但是在土地上建好房子后，土地就会作为房子价值的一部分计入GDP。

  简要总结一下以上的三个概念；

  既然GDP都是劳动创造的，都是劳动者的可供消费的劳动产品，那么所谓的土地增值啊，房产增值啊，炒股，炒汇收入，利息收入啊都是不创造GDP的，因为它们都不是可供“消费”的“劳动产品”。

  问题在于，所有非劳动收入都要消费GDP，某人卖掉一套房，赚了5百万，这5百万是可以消费柴米油盐酱醋茶的，就是说要消费500万GDP的，那么，谁来为这个人生产500万GDP，生产这500万GDP的劳动者又能得到什么回报？

  所以，我们必须换个角度，从分配角度来看GDP，来看一个国家每年的GDP是怎样分配的，。。。来看所谓土地升值受益者，房价上涨受益者是怎样无偿占有劳动者创造的价值的，或者说，劳动者创造的价值是怎样被转移到非劳动者哪儿的。。。。

  未完，待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-06 02:37
继续74

  接着谈GDP这块大蛋糕的分配问题，看看劳动者创造的大蛋糕是怎样分配的，创造的GDP价值是怎样通过货币超发，通货膨胀转移到非劳动者哪儿的，从而揭穿所谓土地增值，房产增值的谎言。

  简要说这个价值转移的原理就是；

  在经济增长，GDP大蛋糕分配过程中，通过货币不断超发，物价不断上涨，将其他行业创造的GDP不断转移到房地产行业，同时在通货膨胀阶段，物价的普遍上涨，又掩盖了这种价值转移，给人造成是土地，房产本身升值的假象。

  不过，到了通货紧缩周期，货币量增长逐步下行，物价开始下跌，这种假象就逐步暴露，人们将逐步看清房地产行业的暴利实际是其它行业劳动者创造的价值转移，高房价成为千夫所指。。。。

  我们还是举例说明，通俗易懂，举的例子会比较极端，以力求把道理说得简单明白，例如，只把全部经济缩小为房地产行业和其他行业，同时把储蓄投资部分省掉；

  举例1，假设某小国一年创造GDP总额100亿，房地产行业创造50亿，其他行业创造50亿，列出分配公式如下；

  第一年；100亿=房地产行业分配50亿，其他行业分配50亿。

  第二年；GDP增长10%，货币总量也增加10%，房地产和其他行业各创造GDP55亿，但房价上涨20%。分配公式如下；

  GDP110亿，房地产分配50亿X1.20=60亿，其它行业分配没有增长，还是50亿。

  就是说，其它行业创造GDP55亿，实际分配额却只有50亿，有5亿价值因房价上涨转移到房地产行业了。表面现象就是房价上涨，其他商品价格不涨甚至下跌。价值的不合理转移暴露无遗。从而导致其它行业经济增长乏力，甚至下降，房地产的一枝独秀的发展也无法持续。

  相反，如果有超发货币的政策支持，情况就不一样了；

  第二年GDP增长虽然只有10%，但超发货币10%，实际货币量增加20%，这样，GDP虽然只增加10%，但可分配的货币量却从110亿增加到120亿。

  如果房地产和其它行业对GDP的贡献一样，但房地产价格上涨25%，列出分配公式如下；

  房地产获得分配额；120亿-50亿X1.25=62.5亿。其他行业分配额；120亿-62.5亿=57.5亿。

  这样，房地产原本只应该得到55亿分配额，实际得到了62.5亿，多得7.5亿。
  其它行业原本也只应该得到55亿分配额，实际却得到了57.5亿，多得2.5亿。

  请网友注意，房地产实际获得还是比其他行业多得5亿，（7.5亿-2.5亿），其他行业还是向房地产转移了5亿价值。但却被货币超发给掩盖了，

  给人以皆大欢喜的结果，让人误解房地产多得的5亿价值是土地和房子自身的增值。

  但这种掩盖事实，天上掉馅饼的好事是不可长期持续的，一旦进入通货紧缩周期，真像就掩盖不下去了。

  例如，今天高房价已经是千夫所指，早几年那种那种土地增值，房产增值的歪道理现在也很少有人说了。因为房地产一枝独秀，其它百业萧条的事实已经摆在人们眼前，再也无法掩盖了。

  好了，嗦嗦说了这么多经济原理，我们就该理论联系实际，看看这个最新的土地储备债卷是怎么回事了。 

  所谓土地债卷就是改变地方政府过去主要依靠从银行借贷，筹集房地产所需土地的拆迁等费用，改成发行专项债卷来筹集这笔资金。这是管理层的所谓建立房地产长效机制的重要举措。

  办法不错，可惜来的太迟了，因为其他行业再有没有多余的价值向房地产转移了，房地产行业暴利时代一去不复返了。房价下跌已成必然。

  过去地方政府融资来自于银行，有风险是银行的，但现在融资来自于土地储备债卷，谁买，谁就得承担风险。这可不是国债。

  要知道，这个土地卷是与各个项目对应的，是专项目投资专项目使用的，就是说，某个项目亏了，某个项目的债卷也就亏了，尽管规定可以等待从其他项目盈利来平衡，但如果是大面积亏损呢，地方政府从哪里找钱来刚性兑付。

  千万别听信那些专家学者的所谓土地总是增值的，买土地卷绝不会亏的瞎说，因为我们已经通过学习，知道了土地自己不会升值的科学道理了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-06 11:01
@yesup 2017-06-06 08:10:18
  @x8596t    2771楼  2017-06-06 02:37:00
  继续74
  接着谈GDP这块大蛋糕的分配问题，看看劳动者创造的大蛋糕是怎样分配的，创造的GDP价值是怎样通过货币超发，通货膨胀转移到非劳动者哪儿的，从而揭穿所谓土地增值，房产增值的谎言。
  简要说这个价值转移的原理就是；
  在经济增长，GDP大蛋糕分配过程中，通过货币不断超发，物价不断上涨，将其他行业创造的GDP不断转移到房地产行业，同时在通货膨胀阶段，物......
  -----------------------------
  继续75

  你提的这个疑问具有普遍意义，所以重点解释一下；

  第一个概念；要将GDP实物增加与货币量分开看。

  GDP的增加实际是可供消费的实物商品和服务商品数量的增加。而货币只是这些实体商品量的标识。二者要分开看。

  例如，GDP增加10%，相当于商品量增加10%，如果货币量也是增加10%，就是说，GDP增长数量与货币数量同步增长，那么整体物价就保持平稳。

  如果GDP增加10%,货币量却增加20%，整体物价就会上涨，但GDP增加的实物商品数量并没有改变，这时就不能只按商品价格来统计GDP增长了。

  熟悉统计知识的网友都知道，统计部门有种说法；按XX年不变价格计算，例如；按1980年不变价计算，这样就排除了价格影响，就可以比较准确的计算出GDP实物商品数量的增加。

  第二个概念；GDP增长与货币量增长和价格涨跌之间的关系。

  分为以下2种情况；

  1，GDP增长量与货币增长量同步，例如，GDP增长10%，货币量也增长；

  那么物价就会出现这样的情况；既；甲商品价格的上涨，必定就会导致乙商品价格的下跌，或者是，一部分商品价格上涨以另一部分商品价格下跌为代价。

  例如，商品数量增加100件，货币量也是增加100元，那么，100件商品中有20件价格上涨，那么其它80歼商品价格就必定下跌。

  2，货币量增长快于GDP增长量，那么就可能出现，即使部分商品价格上涨很快，但其它商品价格也会上涨，只是上涨幅度小一些。；

  例如，商品增加100件，货币量增加200元，那么即使其中20件商品价格上涨较多，其它80件商品价格仍然会上涨，只是上涨幅度小一些而已。

  明白以上2个概念后，再来看你的质疑和举例；

  1，你认为房价上涨20%，则房价上涨是；50X0.2=10，房地产GDP增长应该是10而不是5.

  这里，你就犯了我前面概念所说的错误了，即；GDP要按不变价计算，而不是按上涨的价格计算。

  2，你按照野鸡，野兔价格计算GDP，第一天；10X2+5X4=40，第二天；10X2+2.5X8=40，这样野鸡数量增长了，但GDP都是40，没有增长，这不对呀。

  事实上，你还是犯了个同样的错误，计算GDP要按不变价计算，不论是价格上涨还是价格下跌，都是按不变价计算的。

  这样，第二天的GDP是；10X2+5X8=60.GDP由40增加到60了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-07 02:30
@lalal73 2017-06-06 18:34:35
  今天（6月6日）上午9点46分，央行通过官方网站宣布：通过中期借贷便利（MLF）方式放水4980亿元，全部为1年期；利率为3.2%，与上次持平。
  4980亿的资金，按照5.33倍的货币乘数放大，就可以产生大约2.7万亿的广义货币M2。其力度，接近0.7次标准规格的“降准”。
  6月6日、7日分别将有1510亿元、733亿元MLF到期。即便是对冲掉这部分到期的MLF，央行的放水规模也达到了2737亿元。仍然可以产生1.46万亿的M2，相当于0.4......
  -----------------------------
  继续76

  谢谢提供信息，我的观评如下；

  1，我认为把这看成是央行货币放水不准确，应该是央行因“钱荒”而被迫提供流动性，
  网友注意，是被迫提供流动性，即；不是央行主动为促进经济增长，为刺激经济而释放货币。我在前面相关文章说过，“钱荒”分二种；

  一种是因为三角债等没有利息的债务引起的钱荒。这种钱荒不足为奇，央行很容易解决。

  另一种是因为巨额债务产生巨额利息引起的。这种钱荒是央行无能为力的，因为这种钱荒是整体经济问题，唯一的解决办法只能是去杠杆，降低债务，或者是把利息降到零。不是央行释放货币就能解决的。

  而且因解决利息引起的钱荒而释放货币会破坏央行为经济而实施的货币政策效力。

  问题是现在钱荒非常严重，已经导致实际利率暴涨，例如，银行间拆借利率，企业发债利率，实际贷款利率都在明显上涨。金融危机有一触即发之势。

  所以，央行不得不被迫释放货币流动性。

  2，一种说法是，央行释放4900多亿货币就可以加上5.3倍乘数变成2.5万亿流通货币，这种说法也是不对的，因为这4900多亿只是释放到银行，银行必须借贷出去才能变成流通的信用货币。

  但从银行传来的种种信息看，银行本身严重缺钱，就是说银行内部缺钱，原因就是银行必须了结自己内部的那些钱生钱游戏产生的利息和债务。这点钱银行内部就消化了，甚至还不够。

  3，央行这次把4900多亿7天和28天短期货币工具，酸辣粉。麻辣粉大幅延长为半年期，1年期是个很不好的信号，很可能是金融危机已经濒临爆发的先期信号。为什么？

  将短期货币工具变成中长期货币工具已经有无锚印钞之嫌疑了，而央行是没有权力无锚印钞的，但是央行竟然顾不了那么多，也是拼了，足见这次钱荒之严重。为什么？

  我们从宏观角度看看就清楚了；

  中国目前总债务大约为200万亿，按年息5%算，一年利息量就是10万亿，加上GDP增长量5万亿，一年央行必须要保证M2至少增加15万亿，平均每月高达1.25万亿，这是保证不发生钱荒的最低货币增量。

  而2017年1到4月M2净增量只有4.62万亿，平均每月只有1.15万亿，低于每月最低增量1.25万亿，这也是现在钱荒演变成如此严重的一个主要原因。

  2017年1到4月之所以钱荒还没有现在这么明显，靠的是所谓社会融资，包括了银行那些花样百出的借贷游戏，而5月份日益加严的银行监管限制了这些社会融资渠道。6月钱荒日益明显就不奇怪了。

  需要我们特别留意的是，央行的把短期货币工具当长期工具使用，不但显示钱荒的严重，而且也再一次清楚证明中国经济已经无可辩驳的进入了通货紧缩周期。而且已经到了央行再也无力挽救的地步。

  接下来，管理层将面临严重决策，面临最为关键的历史性决策，即；到底是刺破房价泡沫还是财政扩张，印钞救市。

  我个人认为，刺破房产泡沫是唯一正确的选择，没有之一，只有唯一。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-07 13:25
@lalal73    2017-06-06 18:34:35
  今天（6月6日）上午9点46分，央行通过官方网站宣布：通过中期借贷便利（MLF）方式放水4980亿元，全部为1年期；利率为3.2%，与上次持平。
  4980亿的资金，按照5.33倍的货币乘数放大，就可以产生大约2.7万亿的广义货币M2。其力度，接近0.7次标准规格的“降准”。
  6月6日、7日分别将有1510亿元、733亿元MLF到期。即便是对冲掉这部分到期的MLF，央行的放水规模也达到了2737亿元。仍然可以产生1.46万亿的M2，相当于0.4......
  -----------------------------
  @x8596t    2017-06-07 02:30:03
  继续76
  谢谢提供信息，我的观评如下；
  1，我认为把这看成是央行货币放水不准确，应该是央行因“钱荒”而被迫提供流动性，
  网友注意，是被迫提供流动性，即；不是央行主动为促进经济增长，为刺激经济而释放货币。我在前面相关文章说过，“钱荒”分二种；
  一种是因为三角债等没有利息的债务引起的钱荒。这种钱荒不足为奇，央行很容易解决。
  另一种是因为巨额债务产生巨额利息引起的。这种钱荒是央行......
  -----------------------------
  @六翼神龙6 2017-06-07 12:32:26
  评论 x8596t：马光远的文章结尾拷贝了一段，请楼主评论一下：当然，中国的房地产市场，短期受政策变动的影响很大，我一直强调，本轮调控持续的周期不会超过两年，到明年，很多地方一定会通过各种手段放松调控。一旦调控放松，城市的稀缺性和优质的房地产一定会成为率先反弹的领域。
  至于媒体为什么开始热炒房价下跌的消息，按照过去的情况，这基本属于苦肉计的范畴，想传递出调控已经明显见效，不能再加码或者调控应该......
  -----------------------------
  中国的房价问题归根到底是货币现象；

  1998年央行发文，允许用贷款购房，从此拉开了房地产的波澜壮阔的高速发展，也是房价一路上涨的根源，因为住房贷款10倍，20倍的扩大了人们的住房购买能力。

  所以，房价是否会下跌仍然取决于能否得到货币超发的支撑，现在已经进入通货紧缩周期，M2增长乏力，而居民住房贷款成了2016年和2017年支撑房价上涨和M2增长的主打力量，

  现在居民住房贷款余额达21万亿，2016年一年净增6万亿，2017年前4个月接近2万亿，这是什么概念，如果一个家庭平均贷款100万，意味着2200万个家庭背负了超过100万元债务。房子真正成了压在老百姓身上的一座大山。

  所以，高房价已经不可持续，下跌不可避免，也不存在什么再反弹的可能。

  我一直在看马光远先生的公众文章，感觉其经济知识很单一，不足以支撑他看清房价的真正走势。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-08 04:47
@u_109052070 2017-06-07 12:13:57
  把楼市锁住，不允许房价上涨，也不允许房价下跌。经济上该收缩的收缩，该调控的调控，该去杠杆的去杠杆，该防风险的防风险。长期如此，等到机会，楼主觉得行吗？
  -----------------------------
  继续77

  你这种想法与管理层一致，只能说是一厢情愿，开个玩笑是想的美。为什么？

  至少有如下三个原因；

  1，老百姓的住房购买力已经达到极限，或者说已经达到顶峰，已经没有足够的购买力推高房价了。

  至2017年4月，居民住房贷款余额已经接近22万亿，这是什么概念，

  如果平均贷款100万，那么就有2200万个家庭，如果是平均贷款50万，那就是惊人的4400万家庭背上了巨额债务，为什么说这是巨额债务，大部分家庭已经难以支撑，看看收入水平和承担的还贷额就知道了；

  2016年中国城市人均收入是约3.3万元，一个三口之家一年收入约10万元。

  如果是100万20年贷款，每月还贷超过8000元，一年还贷达10万元，远远超过中国家庭的平均收入，说明大多数家庭都无法承受这样高的还贷额。

  如果是50万20年贷款，每月还贷至少4000，一年还贷5万，意味着平均收入家庭也只能勉强承受。

  这意味着，有2200万到4400万家庭，超过1亿人口每天都生活在高房价的恐惧之中，天天害怕房价下跌，每天节衣缩食在供房贷。

  高房价与老百姓收入已经不成比例，刚需购房者已经没有能力支撑高房价了。高房价已经成了祸害老百姓的重大因素，任何国家的管理层面对这些数据，还要维持高房价是对国家和人民不负责任。

  2，近200万亿债务制造的巨额利息成为钱荒的根源，不降低债务就无法解决钱荒，请问那一个债务能去掉？

  所谓去债务就是，要么还掉，不再借了，要么抹掉，抹掉债务就是去货币，就是M2下降，通货紧缩。

  1，地方政府，中央政府的债务能去掉吗，例如，中央政府明年就消灭赤字，可能吗，地方政府明年就只还债，不借债了，可能吗。

  2，国企的债务，民企的债务有可能明年停止借钱，开始还钱吗，有可能吗。

  最近黑龙江省为解决国企困难，提出所谓暂不还本续贷办法，这不就是借新债还旧债吗。

  民企能够停止借债，只还债吗，可能吗。

  3，老百姓的住房贷款能够明年只还贷，不借贷买房了吗，可能吗，即使可能，房子没人买了那房价还能不跌吗。

  所以，随便看看以上三大债务来源就知道，债务根本就不可能再继续上涨，再涨就是钱荒，如果不印钞救钱荒，那就是债务链条断裂。经济危机爆发。

  有网友会说，可以学80年代债务剥离，债债转股之类的，请问，90年代那几千，万把亿债务算个啥，早被这20来年巨量超发货币冲得不见踪影。

  有本事，你央行再把现在的M2冲高到1000万亿，那这200万亿债务就不算啥了，你央行有哪个本领吗。

  有网友会说，可以把利息降到零，可以呀，但代价就是像日本一样GDP零增长。何况现在已经是骑虎难下，2014年前，你还有可能靠降利息缓解，但今天已经不行了，债务链条绷得太紧，钱荒已经导致市场利率自我推高。因为谁也不想先死。

  3，已经确定无疑的通货紧缩，这个我已经谈过多次了。今天就省了。

  以上三大难解之结都齐刷刷指向高房价，高房价泡沫不破，想要在维持高房价下解决今日的经济难题只能是一厢情愿的美好愿望。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-08 11:31
@云淡处思绪飘 2017-06-08 09:10:06
  因此3季度将比较大的可能迎来再通胀。
  -----------------------------
  继续78

  仍然有不少网友坚持还是会通胀，尽管以前聊过不少了，今天再聊聊，因为这是我们的主题；

  首先我们看看通货膨胀是如何形成的；

  通货膨胀都是因为政府无锚印钞造成的，因为银行创造信用货币制造的通货膨胀是比较温和而且很容易控制；

  我们先说说为什么银行创造的信用货币引起的通货膨胀比较温和，而且容易控制的道理。

  1，银行的信用货币是借贷双方创造的，银行借出钱的时候都会要求借钱的提供抵押品，审查借钱者的盈利能力，确保按期归还。

  如果借贷者不能按时归还，数量大了，银行就会破产，这样银行就不得不自我约束，信用货币的创造数量也就受到限制了。

  2，央行现在这种麻辣粉，酸辣粉的货币放水也是不能直接制造通货膨胀的，因为央行的这些货币放水还得通过商业银行借出去，才能创造信仰货币，即使由商业银行借出去了，也会因商业银行自身的风险控制被限制在一定的数量内。

  所以恶性通货膨胀的发生一定是政府缺钱用了，然后开动印钞机直接大量印钞来用造成的；

  例如；1920年代的德国，因为偿付不起一次世界大战的英法战争赔款，就开动印钞机来支付赔款，造成恶性通胀。

  1949年的金元卷也是因为直接印钞支付战争费用，今天的津巴布韦，委内瑞拉都是政府直接印钞使用造成恶性通货膨胀。

  所以，今天的中国管理层如果大量印钞直接使用，例如每年印钞10万亿，再谈中国的通货膨胀不迟。

  事实上，即使管理层大规模印钞也未见得会引发通货膨胀，因为现在中国已经处于流动性陷阱之中。

  所以，中国现在发生通货膨胀概率是1%，发生通货紧缩概率是99%。









<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-08 14:05
@radar996 2017-06-08 11:03:57
  总结一下是,
  债务导致钱荒,钱荒导致利率走高.利率走高又不能降息应对. "有网友会说，可以把利息降到零，可以呀，但代价就是像日本一样GDP零增长",这句怎么理解,日本是因为把利率降到0导致GDP零增长,还是因为人口老龄化需求不足导致GDP零增长.? .
  2，为何我们在紧缩的情况下，利率走高的情况下，债务危机可能爆发的情况下，还存在加息的可能。？
  谢谢搂主解答,学生又举手了.同时又提出了新的问题.
  -----------------------------
  继续79

  1，资本是逐利的，利率为零，资本就失去了活力，资本就会停止投资了，没投资，经济就不会增长。日本商业银行有钱，但是没人借，因为无论投资什么都不赚钱。

  2，现在说说为什么利息量过大会闹钱荒，而且央行对钱荒无能为力，放水也解决不了钱荒的问题。

  所谓利息量过大就是指，利息增长不能超过劳动生产率增长，利息量不能超过经济增长量。

  例如，GDP增长100亿，利息量只有2亿，这样的利息量很正常，也决不会造成钱荒，因为GDP增加100亿，货币也发行100亿，2亿的利息量所需的货币也包含其中了，不必另外超发货币来补充这2亿利息。

  但是，如果GDP增长100亿，利息量也增加100亿，如果货币仍然只是按GDP增长量发行100亿，那么市场就会短缺100亿货币，所以央行得被迫超发100亿货币，否则就会闹钱荒。

  在通货膨胀周期，由于货币大量超发，即使利息量很大，超发的货币也能满足，不会闹钱荒，

  但在通货紧缩周期，货币超发量约来越少，不足以覆盖利息量的要求，就闹钱荒了。

  这种钱荒，央行是无力解决的，因为用超发的货币去补充利息量是很荒唐的。这些利息量本身就是因超发货币导致债务累积而产生的，用超发货币去满足，就会增加更多债务，更多债务产生更多利息，更多利息需要更多货币，进入一个恶性循环。

  所以我预计中国的钱荒将会越来越严重，直到房价泡沫破裂，债务大面积违约，从而消灭大量债务，钱荒才会缓解。

  3，你说的加息，可能性不大，因为现在实际利率已经很高了，央行还想降点呢，至于美国加息其实影响不大，因为中国已经实行严格的资本管制，已经形成了防火墙， 屏蔽了美元加息的大部分影响力。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-09 12:12
@云淡处思绪飘 2017-06-09 11:07:35
  请楼主运用你的理论来联系实际的中国化工分析一下。
  -----------------------------


  目前中国并不具备大规模对外投资的基本条件，至少有如下2点；

  1，中国仍然是个中等收入国家，国内仍然需要大量投资，对外投资多一分，国内投资就少一分，除非特别案例，

  2，人民币仍然不能自由兑换，这就决定了中国企业投资不能完全看成是独立的市场行为。
  例如，如果中化这个项目赚了钱不汇回国内怎么办，如果亏损怎么办，例如明年亏损100亿美元，难不成又从外汇储备中拿出100亿美元给中化补窟窿，补了今年下一年呢，谁能保证中化这个投资项目就一定会盈利。

  从经济原理上来说，大规模对外投资对目前的中国来说，仍然属于资本外逃。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-10 05:28
@真金不怕火炼5S 2017-06-09 17:50:26
  今天一大早，就被《金融界耻辱！这两天告诉你央行放水2.5万亿的都是SB！》这篇文章刷屏了，很多朋友也把这篇文章转给我，问我怎么看？很明显，我是认定在进行货币放水的坚定认定者，本文标题和我的针锋相对，来者不善。
  未读之前，以为是篇雄文；读完之后，发现是篇熊文。通读全文，整篇文章夹杂着半生不熟的金融词汇和百度出来的一些金融公式，力图证明货币投放在收紧，失足女从良了。君子和而不同，作者将自己放在所谓......
  -----------------------------
  继续79

  从经济基本原理分析，真金不怕火炼网友观点至少有如下问题；

  1，真金网友好像没有分清什么是货币放水，什么是提供货币流动性。

  举例1，

  甲乙丙三人互相有1000元三角债，即甲欠乙1000元，乙欠丙1000，丙又欠甲1000，这时央行借给甲1000，甲还乙，乙还丙，丙再还给甲，甲再把这1000元归还央行。

  这就是央行向市场提供流动性，例如酸辣粉，央行借出短期酸辣粉7天后再收回。

  但是，如果甲乙丙是有利息债务，情况就不同了，假设甲乙丙各有50元利息，三人合计有150元利息，这时央行必须提供1150元，而且只能收回1000元，150元就作为利息的补充货币了。

  今天的中国，每年产生利息10万亿以上，随着M2增速不断下降，流动性就越来越紧张，央行就不得不以酸辣粉，麻辣粉方式向银行提供短期流动性，而且收回越来越难，金额越来越大，逼迫央行不得不把这些短期工具变为长达1年的中期工具了，这已经与无锚印钞只有一步之遥了。

  那么什么是央行的货币放水呢，对中国来说，最重要的就是减低存款准备金率，最近几年中国的存款准备金率从21%下降到现在的约16.5%。

  2，真金网友说，央行的6.5万多亿新增基础货币创造了36万亿信用货币，没有这36万亿货币就怎么样，怎么样之类的。这种观点也是不正确的，因为增加这6.5万多亿并不代表就必定创造了36万亿信用货币，因为信用货币是商业银行和借贷的企业，地方政府等等共同创造的，单靠央行释放货币是不行的。

  事实上是，中国的外汇占款从28万亿下降到今天的约22万亿，并没有影响到商业银行的信用货币创造能力，因为存款准备金率也从高达21%下降到现在的现在的约16%。

  所以，就M2增长来说，央行没必要使用这些麻辣粉，酸辣粉等短期货币工具。所以，这次央行将4900亿酸辣粉，麻辣粉延长为1年期只是补充货币流动性，不是什么货币放水。

  真金网友这种释放4900亿短期货币就相当于货币放水2.5万亿的观点是不正确的。

  主要原因就在于真金网友没搞明白货币流动性和货币放水的区别。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-11 00:39
@真金不怕火炼5S    2017-06-09 17:50:26
  今天一大早，就被《金融界耻辱！这两天告诉你央行放水2.5万亿的都是SB！》这篇文章刷屏了，很多朋友也把这篇文章转给我，问我怎么看？很明显，我是认定在进行货币放水的坚定认定者，本文标题和我的针锋相对，来者不善。
  未读之前，以为是篇雄文；读完之后，发现是篇熊文。通读全文，整篇文章夹杂着半生不熟的金融词汇和百度出来的一些金融公式，力图证明货币投放在收紧，失足女从良了。君子和而不同，作者将自己放在所谓......
  -----------------------------
  @x8596t    2017-06-10 05:28:11
  继续79
  从经济基本原理分析，真金不怕火炼网友观点至少有如下问题；
  1，真金网友好像没有分清什么是货币放水，什么是提供货币流动性。
  举例1，
  甲乙丙三人互相有1000元三角债，即甲欠乙1000元，乙欠丙1000，丙又欠甲1000，这时央行借给甲1000，甲还乙，乙还丙，丙再还给甲，甲再把这1000元归还央行。
  这就是央行向市场提供流动性，例如酸辣粉，央行借出短期酸辣粉7天后再收回。
  但是，如果甲......
  -----------------------------
  @股票学习ABC 2017-06-10 14:19:26
  请教楼主，假设市场有甲乙丙三人，甲有2000元现金，乙有0元，丙有1000元现金，
  现在甲借1000元给乙，利息100元/年，这样所有人都有1000元现金了，乙和丙相互购买对方的商品，交换结果，收支平衡，另外甲向乙购买了100元商品消费掉了
  结果：甲有900元现金，乙有现金1100元，丙有1000元现金
  到年底了，乙把1000元本金+100元利息，共计1100元归还甲，
  现在我们来看，甲有2000元现金，乙有0元，丙有1000元现金
  ......
  -----------------------------
  继续80

  这个问题很好，因为要理解利息对宏观经济的影响不容易，我详细阐述一下我的观点，欢迎网友共同讨论；

  你这个例子中仍然加入了外来的物质商品，也就是说，要解决利息问题一定的得有外来的商品物质或货币。让我们通过以物易物，金银货币，纸币体系三种商品交换形式来看清楚这个道理；

  举例1；

  以物易物时期；

  假设甲借给乙10只野兔，乙承诺年底归还11只野兔，1只野兔就是利息。到年底乙就必须捕猎一只额外的野兔才能归还甲这1只野兔的利息。

  所以，在以物易物时期，债务利息归还是非常清晰的，就是；必须要有额外的物质商品才能归还利息。否则债务就无法结清。

  举例2，金银货币时期，包括金本位时期

  假设，甲借给乙10两金子，乙承诺年底归还11两金子，这1两金子就是利息。到年底，乙必须获得1两额外的金子才能连本带利偿还甲。或许乙是生产了某些商品到市场换回1两金子，或许是上山采矿挖到了一两金子都一样。必须有额外的金子加入才能结清债务。

  举例3，完全的纸币体系时期，情况就有所不同了。

  假设，甲借给乙1000元，乙承诺年底归还1100元，这100元就是利息，那么到年底乙就必须获得额外的100元来归还利息，乙可以通过自己劳动获得工资或生产某种商品获得100元归还。

  表面看上去与以物易物和金银货币时期没有区别，但请网友特别特别注意，在纸币体系时代还有一种利息归还办法。

  这就是开动印钞机印出100元纸币来归还。也就是可以不用劳动，不用生产物质商品来归还这100元利息。

  这就是纸币体系完全不同的利息归还特点，正是这一特别又决定了另一个特点，这就是纸币体系时期，理论上债务和债务利息可以无限累积，也就是说只要开动印钞机，不用额外劳动就可以无限期延长债务利息归还了。因为印钞几乎是不要劳动的，是不要成本的。

  当然，这个印钞不是指个人，是指一个国家的中央银行。也就是说，个人的债务利息是赖不掉的，但作为一个国家的经济体是不怕债务，债务利息累积的。著名经济学家王重福先生最近就在财经郎眼节目中表达过这种观点。

  真的吗，真的天上会掉馅饼吗，借债还钱，天经地义的古训不灵了吗？

  理论联系实际，让我们以上述债务利息归还理论来分析分析中国当前的实际经济现象，从而得出一个科学结论，而不是晕晕乎乎的瞎蒙。。。

  未完，待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-12 02:40
继续81

  从上编继续79的举例中我们明白如下债务利息偿还道理；

  1，债务利息要靠额外的劳动才能归还，例如劳动工资，劳动产品等。

  2，在以物易物和金银货币体系时代，债务利息无法通过超发货币，制造通货膨胀，物价上涨来减轻或赖掉债务。

  3，在纸币体系时代，债务利息可以通过货币超发来减轻，拖延，甚至赖掉债务。

  今天的中国，实行的是纸币体系，因此有条件利用印钞机超发货币，人为制造通货膨胀，物价上涨以减轻债务，拖延债务的归还，让人误以为政府，央行有能力可以无限累积债务，累积利息。

  著名经济学家王福重先生就公开在财经郎眼中鼓吹政府可以无限欠债的观点。
  有位叫刘世锦的经济学家也是振振有词说，2017年中国经济已经触底，将保持中高速经济增长。。。云云，似乎不需要大规模去杠杆，去债务，中国经济就能触底。

  主流经济学家也是这样稀里糊涂的观点，何况网友了，所以网上通胀，通缩争论不休，买房还是不买房争论不休，买不买美元争论不休。。。

  要想对中国经济有个正确的靠谱的分析预测，就必须根据基本的经济原理，经济规律，否则就一定是摇摇摆摆，猜猜蒙蒙。。。

  下面我就根据我们掌握的债务利息归还的科学道理来分析预测中国下一步经济趋势，特别是房价，汇率走势；

  当今中国大约有债务总额200万亿，按年息5%算，年利息总额约10万亿，那么这10万亿利息怎么归还，当然得靠劳动来归还，天上不会掉馅饼。

  中国的劳动产品量就是中国的GDP，是中国大约7亿劳动者共同创造的劳动成果，这个劳动成果由多大呢，每年可以新增多少劳动产品来归还这10万亿利息呢。让我们算算。

  2016年GDP总额约74万亿，按年增长6.7%算，一年GDP净增长额；约5万亿，这5万亿就是可以用来归还债务利息的最大数额。那么；

  200万亿年产生利息总额；10万亿。
  74万亿GDP总额年增长净额；5万亿。

  很明显，即使把7亿劳动者创造的5万亿GDP全部用来支付利息还不够，还差5万亿，就是说，中国经济实际已经失去了偿债能力。如果要清偿这10万亿利息，就得以7亿劳动者收入负增长为代价，为什么，我进一步举例解释一下，让大家看清楚，看明白；

  举例1，如果不超发货币，即只按GDP增长净额发行货币5万亿，如果全部分配给劳动者（为简明起见暂时排除税收利润等分配），那么劳动者收入将增加6.7%左右，与GDP增长同步。

  问题是，如果将这5万亿全部支付利息，那么7亿劳动者收入将是零增长，如果要全部付清10万亿利息，那么7亿劳动者的收入将是负增长，因为还要从原有74万亿GDP拿出5万亿支付利息。

  这当然是管理层不可接受的，也是老百姓不能接受的，怎么办，就只能超发货币了，

  未完，待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-12 03:38
继续82

  那么，什么是超发货币的办法来虚假偿还利息，延缓债务危机爆发的办法；

  举例2，

  如果货币发行不是依据GDP净增长，即5万亿来发，而是超发10万亿，合计发行15万亿，那么；就可以用超发的10万亿来支付这10万亿利息，另外的5万亿就可以作为7亿劳动者的收入增长了。

  所以，我预测2017年M2增速不能低于9%，即，必须保证货币量净增长15万亿，否则就会发生收入倒退，钱荒，物价下跌等等经济危机现象。

  问题是，种种迹象表明，央行已经无力推高M2增速了，M2增速越来越乏力。例如，2017年4月份M2增速仅仅只有10.5%，这就是为什么最近钱荒日益严重的原因之一。

  许多网友总是把央行最近的4900亿麻辣粉当成货币大放水，当成货币超发，其实，这既不是货币大放水，也不是超发货币，只是补充流动性。

  因为，只有能够推高M2增速的货币政策才是实际的货币大放水。

  央行的货币大放水只有以下2个办法，

  1，无锚印钞，也就是政府直接开动印钞机，左手印钞右手用。但任何现代文明政府都不会这样做，如果强行做，结果就是恶性通货膨胀，结果就是1920年的德国，1949年的金源卷，今天的津巴布韦，委内瑞拉。。。

  所以，我相信中国的央行是不会这样做的，至今虽然在无锚印钞边缘上行走，但并未突破底线。

  2，就是通过商业银行创造信用货币，需要特别提醒网友的是，信用货币的创造不是单方面的，不是央行和商业银行单方面能决定的，必须要借出钱的和借钱的双方共同创造，少了一方都不行。

  例如，最近的麻辣粉就是央行和商业银行的单方面行为，是不能创造信用货币的，就是说，是不能推高M2增速的。释放麻辣粉只是为信用货币扩张提供一个较好条件而已。

  如果我们再具体分析商业银行和借钱的创造信用货币的能力是不容乐观的，

  例如，商业银行的贷款中的中长期贷款比例不断攀升，制约了商业银行的放贷能力，比如，中国各银行贷款余额约110万亿，如果全部是30年期长期贷款，那么意味着银行每年只能收回三十分之一的钱用于再贷款，也就是每年只有约3万亿货币回笼，那中国的90%以上的商业银行都可以关门歇业了。

  作为借钱的一方，即地方政府，国企，老百姓的房贷，车贷等情况同样不乐观。

  例如，国企僵尸企业的大量实际已经成为烂账的贷款，这样的国企还在要求不还本续贷，地方政府大量的基建投资贷款也是只借不还，固定资产投资效益低下，实际已经失去了借贷能力。

  现在就剩下一些傻乎乎的刚需购房者还在贷款购房，为推高M2增速作贡献，爱国精神可嘉。

  所以，央行已经无力再推高M2增速了，通货膨胀周期已经结束了，根据债务利息偿还原理，整个经济已经无法再靠超发货币的办法来偿还利息了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-12 10:09
继续83

  根据网友的一些疑问，补充两个解释；

  1是GDP增长，要不要补充货币的问题。
  2是目前中国的央行，为什么说是游走在无锚印钞的边缘。

  先说第一点；

  在当前纸币体系下，GDP增长一定要配以加印钞票（包括信用货币）为什么？

  想想看，你今年月工资3000元，GDP增长了，你的收入增加了300元，这是货币量的增长，不增加货币，你怎么可能增加300元，除非别人的收入减少了300元。

  事实上，每年国家统计局都会说，GDP增长了多少，老百姓收入增长了多少，这些都得配以增发货币才有可能。

  看看每年国务院工作报告中的M2增长目标公式；预估GDP增速+预估CPI增长+2到3个百分点。

  例如2015年M2增长目标就是；预估GDP增长7%+预估CPI增长3%+3%=13%左右。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-12 10:29
继续84

  现在谈第二点；为什么说央行已经游走在无锚印钞的边缘

  第一大无锚印钞的嫌疑就是国家开发银行从央行哪里得到的补充抵押贷款，叫PSL，是一种新型抵押发钞模式，期限长达3到5年。因为期限太长，这已经是变相印钞模式了。

  第二种就是大家熟悉的麻辣粉MLF，酸辣粉SLF了，这种短期货币工具原本只有28天期和7天期，央行逐步将其延长到今天的1年期。

  这三大短期印钞品种，PSL，MLF，SLF，从2013年才开始，累计就已经高达6.5万亿了。

  这6.5万亿如果长期化，就涉嫌无锚印钞了。不过央行好像也明白了此事不光彩，所以一次就把4900亿麻辣粉延长到1年期，感觉这是央行要撂挑子了。哈哈。








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-13 01:04
@x8596t    2017-06-12 10:09:55
  继续83
  根据网友的一些疑问，补充两个解释；
  1是GDP增长，要不要补充货币的问题。
  2是目前中国的央行，为什么说是游走在无锚印钞的边缘。
  先说第一点；
  在当前纸币体系下，GDP增长一定要配以加印钞票（包括信用货币）为什么？
  想想看，你今年月工资3000元，GDP增长了，你的收入增加了300元，这是货币量的增长，不增加货币，你怎么可能增加300元，除非别人的收入减少了300元。
  事实上，每......
  -----------------------------
  @股票学习ABC 2017-06-12 17:57:16
  对于楼主的论述，对以下两点有疑惑：
  1.利息归还问题
  楼主认为债务利息总额超过GDP增长净额的情况下只有通过超发货币才能归还，而且超发的货币必须大于等于两者差值。我认为不准确或不全面，只有当借贷方都无力偿还利息时会出现这种情况，我们经济中的债务主体主要是企业、政府和个人，部分国有企业和地方政府无力偿还债务利息，这部分债务实质上已无力归还，需要增发货币来归还，需要借新还旧来维持；另外，还有一......
  -----------------------------
  继续84

  你这个问题很典型，因为从网友实际生活角度，从微观角度看是很难看清债务利息对经济的影响，以及货币超发是如何拖延债务危机爆发的；

  我们首先看在什么情况下并不要超发货币，实体经济就可以消化利息，很简单，就是在利息量占GDP净增量比例很小的情况下，或者说债务量，利息量很小的时候，就无需超发货币；

  举例1，假设中国现有债务总额只有20万亿，按年息5%算，一年只有利息量约1万亿，这种情况下是无需超发货币的；

  2017年GDP净增量5万亿，货币同时增发5万亿，没有多发，再减去1万亿利息，创造GDP的劳动者还有4万亿可供分配，就是说，GDP创造者可分到80%，因此实体经济劳动者收入能够保持正常。

  举例2，假设中国现有债务总额100万亿，按年息5%算，一年利息量5万亿，这种情况下就不得不超发货币了；

  2017年GDP净增量5万亿，如果货币仅仅增加5万亿，不超发，那么减去5万亿利息，创造GDP的劳动者就没有可供分配的货币了，收入就没有增长了。实体经济的老板也没有利润了。

  所以，这时必须超发货币了，假设超发5万亿，合计增发货币10万亿，5万亿支付利息，5万亿在GDP创造者中分配。皆大欢喜。

  请网友注意，这是超发货币掩盖债务利息的最佳时期，超发的货币不但掩盖了债务累积的不良后果，同时因超发货币还制造了温和通货膨胀，推动经济增长，是典型的通货膨胀繁荣周期。

  问题是，随着债务不断增长，利息量不断增加，不良后果开始显现，经济增长不可持续。为什么，我们继续举例看看。

  举例3，假设这时债务总额攀升到200万亿，按年息5%算，一年利息总量高达10万亿，这时就不得不大量超发货币了。

  2017年GDP净增量5万亿，超发货币10万亿，合计增发货币15万亿，这是最低货币增发量了，10万亿支付利息，5万亿支付GDP创造者的劳动收入等，如果少于这个货币量，结果就是，要么债务链条断裂，要么实体经济无法得到足够报酬。

  最为关键的是，此时创造信用货币的借贷双方因资本投资效益的不断下降，导致信用货币创造能力下降，逐渐没有能力超发15万亿货币了。也就是M2增速逐步下降，经济进入通货紧缩周期了。

  这时，市场上就会缺钱，就会货币流动性紧张，就会闹钱荒，央行就不得不大量采用麻辣粉，酸辣粉等短期货币工具应付。

  从2013年首次闹钱荒开始，央行首次使用麻辣粉，酸辣粉货币工具，经过短短三年，MLf，SLF1，PSL1，三大短期货币工具释放的货币量不断增加，今天已经高达6.5万亿了，期限也越来越长，央行已经明显感到力不从心，难以应对流动性不足和钱荒了。

  下一步怎么办，我将进一步分析预测，央行怎么办，决策层会作什么决策，说得直白点，会不会无锚印钞。。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-13 11:23
继续85

  既然网友十分关心无锚印钞，我就来谈谈好了，原本是不想谈的，或者说不用谈，因为我认为中国管理层几乎是不可能无锚印钞的，因为有两大不可逾越的坎坎。我们还是老套路，先从什么是货币之锚这个基本原理说起；

  1，什么是货币之锚，到底什么是货币的锚。

  简而言之，货币之锚就是劳动创造的实物商品，就是劳动产品，就是劳动创造的价值。

  人类最开始是以物易物，后来经济慢慢发展，为了商品交换的便利才创造了货币这个交易媒介，人类是先有商品，才有货币。没有商品，没有商品交换就不会有货币。

  人类之所以不谋而合，无论世界什么地方都采用了金银作为货币，原因就是金银本身就是劳动产品，本身就是携带劳动价值的商品，天然就锚定了商品，或商品锚定了金银。

  即使发展到了今天的非常发达的现代化社会，货币一定要锚定劳动产品，锚定有劳动价值的商品才能成为货币，才能有效充当商品交易的媒介，履行货币的价值尺度，储藏和交易媒介三大功能，

  所以，今天任何国家发行的纸币必须锚定劳动产品，锚定商品价值，否则就什么也不是，只是一张纸。

  现在我们具体谈谈人民币的锚，人民币到底锚定什么，或者到底在以什么为锚。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-13 23:31
@x8596t    2017-06-12 10:09:55
  继续83
  根据网友的一些疑问，补充两个解释；
  1是GDP增长，要不要补充货币的问题。
  2是目前中国的央行，为什么说是游走在无锚印钞的边缘。
  先说第一点；
  在当前纸币体系下，GDP增长一定要配以加印钞票（包括信用货币）为什么？
  想想看，你今年月工资3000元，GDP增长了，你的收入增加了300元，这是货币量的增长，不增加货币，你怎么可能增加300元，除非别人的收入减少了300元。
  事实上，每......
  -----------------------------
  @股票学习ABC    2017-06-12 17:57:16
  对于楼主的论述，对以下两点有疑惑：
  1.利息归还问题
  楼主认为债务利息总额超过GDP增长净额的情况下只有通过超发货币才能归还，而且超发的货币必须大于等于两者差值。我认为不准确或不全面，只有当借贷方都无力偿还利息时会出现这种情况，我们经济中的债务主体主要是企业、政府和个人，部分国有企业和地方政府无力偿还债务利息，这部分债务实质上已无力归还，需要增发货币来归还，需要借新还旧来维持；另外，还有一......
  -----------------------------
  @x8596t    2017-06-13 01:04:41
  继续84
  你这个问题很典型，因为从网友实际生活角度，从微观角度看是很难看清债务利息对经济的影响，以及货币超发是如何拖延债务危机爆发的；
  我们首先看在什么情况下并不要超发货币，实体经济就可以消化利息，很简单，就是在利息量占GDP净增量比例很小的情况下，或者说债务量，利息量很小的时候，就无需超发货币；
  举例1，假设中国现有债务总额只有20万亿，按年息5%算，一年只有利息量约1万亿，这种情况下是......
  -----------------------------
  @股票学习ABC 2017-06-13 18:19:03
  还是上述2个问题：
  第一，GDP增长多少，人们的收入就增加多少没问题，但补充的货币量应该小于，而不是等于GDP增长量，为什么这么说呢，GDP创造的过程就是创造劳动产品和服务的过程，产品和服务大部分都消费掉了。所以不需要那么多货币。
  比如一个人年收入一万元，这一万元就看作是创造的GDP吧，这一年中要不停消费的，比如花掉5000元，到年底只剩5000元了，消费5000元就是别人创造5000元GDP了，这过程中一共产生1.5......
  -----------------------------
  继续86
  回答你的第一个问题；

  人们的收入消费过程中，也是GDP的创造过程，因为你的收入也需要劳动才能获得，你消费了别人生产的产品，别人创造了GDP，也获得了收入，就是说GDP与收入（货币）是不可分开的。

  例如，鞋厂甲今年增产了1双鞋，售价100元，乙花100元购买了这双鞋，而乙的这100元是他过去创造GDP时的收入。过去的GDP虽然被消费了，但第二年，这过去的GDP又被重新生产出来了，还需要100元来对应，同时鞋厂乙新增的100元GDP又需要新的100元货币来对应。

  这个从宏观看更清楚；

  例如，今年GDP100亿，全部被消费了，如果第二年新增GDP10亿，合计GDP110亿，这过去的100亿又包括在这100亿里了，这原有的100亿货币不能少，还要新增10亿货币与新增的GDP配套，对不对。

  回答第二个问题；

  如果一年新增5万亿GDP，利息10万亿，合计需要增发货币15万亿，当然这GDP创造者也可以消化1万亿利息，只增发14万亿货币。

  问题是，如果第二年，第三年也是这样，那么双方收入出现剪刀差，GDP创造者收入就越来越少，变得不可持续，这就是通货紧缩了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-14 10:07
继续87

  现在聊聊到底什么是人民币之锚，人民币到底锚定了什么。

  人民币之锚分为两大类，即；基础货币之锚和信用货币之锚，也即；现有约160万亿M2中有大约30万亿是央行直接印刷的基础货币，余下约130万亿是商业银行创造的信用货币。

  先看30万亿基础货币的锚；

  其中约23万亿的锚就是大家耳熟能详的3万亿美元外汇储备，这个锚其实不怎么样，因为人民币是不能自由兑换的货币，汇率是非市场化的，

  这就产生一个严重的问题，这3万亿美元外汇储备与外商投资在国内形成的巨量人民币资产形成了债权和债务关系。就是说，按外管局的说法，中国的外汇储备在央行负债表上实际是债务，而不是资产。

  相反，如果人民币是可以自由兑换的，那么外汇储备就成为央行的净资产，就名正言顺的成为人民币的实实在在的锚。对人民币汇率和人民币价值有着强大的支撑作用。

  例如，日本的外汇储备就对日元汇率有着强大的支撑作用。

  说的具体和通俗点就是；日本外商资本和本国资本在日本的进出与日本的外汇储备没有关系。而中国的外资资本和国内资本如果撤出中国，央行得收回相应的人民币，就是说外汇储备和人民币同时没有了。

  所以，由此可以明白，中国的外汇储备作人民币之锚是不合格的。这个锚有点不伦不类，需要打个大大的疑问号。

  基础货币中的另外大约6万亿是央行以商业银行的抵押贷款形式发行的，也就是网友熟悉的麻辣粉，酸辣粉之类的。

  所以这6万亿基础货币是属于短期流动性工具，并不是发行基础货币的工具，只是一种临时的办法而已。

  2013年前中国是没有这种麻辣粉，酸辣粉之类短期货币工具的，自从2013年著名“钱荒”后，就快速累积，短短三年达到今天的6万亿，还在不断攀升，期限也越来越长，说明中国金融系统的钱荒越来越严重，我们应该找到钱荒的真正原因，不能老是用这种治标不治本的办法来应付钱荒。

  所以，综合30万亿基础货币的锚来看，实在有点不伦不类，是没法用教科书的经济学理论解释的。

  现在再看130万亿信用货币的锚；

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-14 11:37
继续88

  我们现在再看130万亿的信用货币之锚；

  简单说，130万亿的信用人民币之锚就是国内的资产，也就是说，是以国内相应的实物资产作抵押创造的信用货币；

  例如，你在银行申请了100万20年期房贷，你就与银行共同创造了100万信用货币，抵押物就是你购买的房产，或者说，你的房产的价值就是这100万信用货币之锚。

  那么这100万信用货币的锚咋样呢，这就要看作为100万信用货币抵押品的这套房子的真实价值，这房子的价值越高，这锚就越牢固。

  例如，如果你的房子是在北京，你是3000元/平米买的，那这个锚就是真金白银，你与银行创造的这100万信用货币流到市场上，那就是真金白银流进了市场。

  相反，如果你是10万元/平米买的北京的房子，那这个锚就是没有多少价值的纸糊的锚，你与银行创造的这100万货币就是没有多少价值的纸币，流进市场就会稀释市场原有货币的价值，造成市场上的存量货币价值也降低了。

  为什么，因为北京的房子原有的建筑成本就只有约3000元/平米，就是说，北京房子这个商品的真实价值就是约3000元/平米。

  现在你与银行以每平米10万元为抵押品，为锚创造了100万元信用货币，这100万元信用货币的实际价值只有表面价值的三十分之一。或者说，以北京房产为抵押品的信用货币是没有多少实际价值的，是以泡沫资产为锚的泡沫货币。

  当我们明白以上道理后，再来看我们这130万亿信用货币的抵押品，抵押资产这个锚的真实价值到底几何。

  在这130万亿信用货币中至少有50万亿的抵押品是房地产，众所周知，中国现在的房子的建造成本也就2000元到3000元/平米，而全国房价平均超过1万元，也就是说，至少50万亿人民币的发行之锚式不靠谱的，说得严重点，简直就是纸糊的锚，一戳就倒。

  不相信吗，我们可以做个简单试验就知道；

  假设全国的房地产价格下降50%，那么50万亿以房地产为锚的信用货币就将有25万亿飞灰湮灭，没有了。

  请网友特别注意，这25万亿信用货币是飞灰湮灭，是没有了，是消失了，绝不会是像某些人说的，什么会从房地产流出造成通货膨胀之类的，只会造成通货紧缩。这个道理我已经在前面相关文章说过了，这里不再重复。

  至于其它80万亿信用货币的抵押品，网友们可以自己判断，到底真实价值几何。

  简要总结一下；

  基础货币之锚，外汇储备，一旦外汇储备耗尽，人民币就会大幅贬值，所以要保外汇储备，市场手段保不住，那就行政手段，来个资本管制。

  信用货币之锚是资产，是房地产，所以要保房价，保不住就用行政手段，限买，限卖。。

  所以现有人民币之锚实在太虚弱，管理层要做的工作首要就是固锚，就是加强，提高人民币之锚的牢固性，而不是相反，还在想着能不能再用超发货币的办法，削弱原本就很虚弱的人民币之锚。

  接下来，我们谈谈无锚印钞难以逾越，难以跨过的两个坎坎。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-15 01:33
继续89

  5月M2数据出来了，增速仅仅9.6%，比去年下跌2个多点，比上月下跌0.9个百分点，下跌是预期中的，但下降幅度却有些超乎预期。

  如此大幅下降幅度再次确认了中国经济已经进入通货紧缩周期，而且也从央行发言人的评论中得到证实；

  央行官员说，比过去低一些的M2增速将成为常态。
  再联系到央行周行长在博鳌论坛公开说，世界货币宽松周期已经结束。。。
  再联系到最近央行干脆把短期货币工具麻辣粉4900亿一次性延期1年。

  充分说明，历来嘴硬的央行官员，这次再也牛不起来了，央行已经没有能力再维护通货膨胀繁荣周期了，为什么？

  2016年国务院工作报告确认，2016年M2增速13%左右，央行实际只完成11.3%，比预定目标低了1.7个百分点。

  2017年国务院工作报告目标；2017年M2增速12%左右，至今5月底，时间过去近半，M2增速却下降到9.6%，比预定目标低2.4个百分点。

  众所周知，M2增速目标是仅次于GDP增速的目标，国务院确定后，央行就是主要执行者，是央行主要的工作任务，没有完成是要打屁屁的。

  很明显，央行在竭尽努力后，实在没办法完成任务，现在只能撂挑子了。央行官员已经明里暗里表明了自己的意思和处境。

  怎么办，货币政策没办法了，那就只能财政接力，何谓财政接力，表面看是扩大国债数额，但原有的由老百姓买国债的办法却难以使用了，为什么？

  因为由老百姓买国债是用存量资金买国债，起到的是投资转移效应，经济学上叫挤出效应，存量资金老百姓可以自己进行投资，老百姓热衷于买国债是因为国债虽然收益不高，但风险低。买了国债，政府投资资金多了，老百姓投资资金就相应的少了。这就是挤出效应。对经济的刺激作用有限。

  在通货膨胀周期，这种挤出效应不明显，但在通货紧缩周期就非常明显，解决不了经济问题。

  所以，在通货紧缩周期，印钞买国债实行财政扩张才是唯一办法。对中国来说，这实际就是无锚印钞了，

  接下来我们还是继续谈，无锚印钞的两大难以逾越的坎坎。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-15 10:41
@请给我个恐龙 2017-06-15 09:45:14
  追看了很久，楼主的观点有一个问题不明白，望请楼主明示。债务总额200万亿，利息10万亿。GDP74万亿，产值约5万亿。表面上看产值不够还利息的，而且还要扩大M2才能还债。但是这有个前提，前提是所有人都赚钱了才需要10万亿的利息。假如一部分人亏本了，他们不仅没利息，而且本金也没有了。他们的本金会成为别人的利息在经济中循环，那么就不需要扩大M2也能使得债务偿还。我这样想对不对，还望楼主解惑！！！！             还......
  -----------------------------

  继续90

  我在继续86里应该说清楚了这2个问题，既然你还在坚持，我再尽力解释，供你参考；

  1，200万亿债务是指仍然存在账上的债务，赚不赚钱，有没有能力还本付息，只要债务在，利息就在。
  如果亏本了本金和利息都没有了，账上这笔债务就没有了。

  如果是银行贷款还不起了，那就连流通货币也一起消灭了。

  例如，你房贷100万，还不起了，银行收回房子，你与银行共同创造的这100万信用货币也没有了，不存在本金还会继续流转的问题。因为你原本就没有本金。

  如果是存量资金互相借的债，本金不会流失，会继续在市场流转，但都是有名有姓的，怎么可能成为别人的利息？

  所以，无论是什么情况，利息都得靠额外补充货币来归还。

  2，货币与GDP是关联在一起的，不可能分开周转，不可能成为别人支付利息的周转货币。

  例如，你工作一个月，创造了一定量GDP，你获得3000元工资，你消费了这3000元，然后继续工作，继续创造GDP，继续获得收入，你的工资收入与你创造的GDP是不可以分开的，收入只限于你自己的消费，怎么可能流转去支付别人的利息。

  每个人的收入都是这样，都是创造GDP的同时，也获得一份收入。

  同时每个收入者也是GDP创造者，反过来也是一样，不可能某个人消费花出去的货币成为支付别人利息的货币。

  实践过程中，利息又必定是从劳动者收入中支付，但这会减少劳动者的应得收入，所以必须补充货币，如果不补充货币，那利息的支付就是以减少劳动者收入为代价。

  这个道理从宏观看就能看清楚了。

  利息10万亿，劳动者创造GDP5万亿，劳动者应得收入5万亿，如果不补充15万亿货币，那么结果就只一个，要么利息无法支付结清，要么劳动者收入相对减少。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-16 00:11
继续90

  现在聊聊美元的加息，天涯有帮加息恐惧派，好像一加息人民币就会怎样怎样，中国经济就会怎样怎样，好像中国经济会大祸临头似的，

  其实这大大夸张了美元加息对中国经济的影响。

  尽管美联储是世界各国央行的央行，美元是世界霸权货币，美元加息原本对中国经济会有较大影响，问题是中国已经实行了很严的资本管制，这就像一堵防火墙一样，墙外火烧得再大，对墙内影响是有限的。

  美元加息一定要通过一个传导机制才能影响到中国经济，这个传导机制就是资本的自由流动，资本管制就是切断这个传导机制，限制资本的自由流动；

  例如，美元加息，中国本土资本要想流出必须经过外管局批准，不批准，就流不出去，外商资本就来个一拖，二限，三有序，让外资按中国经济的节奏慢慢流出。这样对经济的影响就是可控的了。

  一般国家很难做到，但中国政府特有的行政执行能力却可以做到。这就是中国经济与其它市场经济国家不同的“变数”。

  所以我预测，中国不会跟随加息，但由于钱荒，实际利率在提高，但这与美国加息不是对应关系，央行还想把实际利率降一点呢。

  人民币也不会大幅贬值，反而会因为国内已经进入通货紧缩时期，人民币会有升值压力，而央行又不愿意人民币升值，接下来我们会看到一些奇怪的经济现象，

  不想要人民币升值，人民币的升值压力却不断上升，与去年刚好相反。
  不想要外汇储备攀升，外汇储备却又开始攀升。
  既要想人民币国际化，又不敢放开资本管制。

  出现这些不可思议的反经济规律现象，原因只有一个，国内经济采用了太多行政手段，

  例如资本管制
  房价管制
  允许国企低标准贷款，允许烂账债转股，
  允许地方政府借新债，还旧债。

  等等。你不按经济规律办事，经济规律自然会要还你颜色，否则何以叫经济规律，就像自然规律一样，你可以改造自然，但做过头了，自然规律就会还你颜色。否则就不叫自然规律了。

  顺便再聊聊美联储的缩表，以及中国央行的缩表。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-16 01:24
继续90

  天涯的美元加息恐惧派往往同时也是美联储缩表恐惧派，而且说得更神乎其神，说是缩表比加息更厉害。。。，最近更是顺势炒作了一下中国央行的缩表。。。

  真的吗，让我们客观分析一下，欢迎网友加入讨论；

  先看美联储的缩表；

  美联储的资产负债表从2007年的约0.9万亿美元，扩张到今天的约4.5万亿美元，也就是美元基础货币从不到1万美元增加到现在的4.5万亿美元，增加了约3.5万亿美元。

  但网友注意到一个与中国大不相同的情况吗，
  即；与此同时美国的货币流通量M2从2007年的约10万亿美元，增加到今天的约14万亿美元，增加了仅仅约4万亿美元，

  如果按照加息恐惧派的所谓基础货币乘数算；

  2007年的0.9万亿美元创造了10万亿美元的M2，基础货币乘数高达10比1，
  2017年的4.5万亿美元基础货币却只创造了14万亿美元的M2，货币乘数仅仅3.2比1

  这是为什么呢，很简单，决定因素是美国经济的好坏，其原理是；

  当美国经济好时，资本投资回报高，大家抢着借钱，货币乘数就高，即使基础货币数量少也没关系，照样可以创造出天量信用货币来。

  当美国经济差时，投资回报率低，大家都不愿意借钱，货币乘数就低，即使美联储印刷了那么多基础货币，货币乘数反而下降到3.2比1.

  所以，今天美联储要缩表示考虑到美国经济开始好转，借钱的人开始增多，所以要缩表，以免造成通货膨胀。

  现在我们再来看中国央行的缩表；

  央行资产负债表现有基础货币约30万亿，其中依托美元储备发行的约23万亿，麻辣粉，酸辣粉等短期货币工具约6万多亿。

  按照美国的基础货币高乘数10比1，中国的现有约160万亿M2只需要16万亿基础货币就行了。

  也就是说，央行只要下调存款准备金率，仅仅靠依托美元印刷的23万亿基础货币就行了。但央行没有这样做，因为这有超发货币之嫌，所以采用了麻辣粉，酸辣粉等短期货币工具来应对。

  为什么，因为央行是现代文明政府的央行不能乱来，不能背上滥印钞票的名声。

  两相比较，美联储与中国央行的资产负债表情况大不相同，经济状况也不在同一阶段。

  美国已经开始进入通货紧缩的第二阶段了。中国的通货紧缩周期才刚刚开始。

  为什么这么判读呢，依据何在呢；一个重要依据就是；

  美联储资产负债表这10来年增加的约3.5万亿美元基础货币，几乎与这10来年美国M2的净增量相等；

  即；资产负债表增加约3.5万亿美元，与此同时M2也只增加了约4万亿美元，就是说，美联储大印钞票的结果只是填充了美国的M2，以防止美国进入深度的通货紧缩。

  这对中国是个很大的启发和前车之鉴，美国次贷危机，房价泡沫破裂后，需要大量印钞交美国政府使用来填充日益紧缩的M2.防止通货紧缩恶化。

  所以，中国央行一定要注意，如果中国的房价破裂，将会需要大量印钞财政扩张来应对
  。

  接下来，我们就能更清晰明白分析目前的中国是不是要无锚印钞，财政扩张了，我们可以进一步分析中国无锚印钞要过的两个坎坎了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-16 09:26
@jamesby 2017-06-16 09:21:12
  有两个问题请教楼主：
  一、央行的基础货币投放，最终都是通过信贷流出商业的，这是不是意味着社会上所有的资金都是通过信贷产生的？
  二、为什么总的债务比M2大，钱不都存在银行的吗？
  -----------------------------
  一，基础货币与信用货币是混在一起在市场流通的。
  二，除了通过银行借贷的债务外，还有直接融资债务，例如企业债卷


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-16 23:23
继续92

  今天聊聊下一步可能发生的无锚印钞的两个坎坎。

  首先我们一定要明白以下2点；

  1，无锚印钞的钱只能通过政府之手发出去，准确的说是花出去，这与央行依托外汇储备印钞，用麻辣粉，酸辣粉货币工具印钞是不同的。

  道理很简单，央行印钞只能通过商业银行用出去，用到哪里，央行说了不算，所以央行即使从实践角度看也不能无锚印钞。

  反之，政府通过财政部就可以完全决定使用去向，将钱用到国防，医疗教育等等民生，才能真正起到托底经济的作用。

  2，今天中国无锚印钞的具体形式就是财政部发行国债，由央行印钞直接购买，但网友要注意两点；
  1，与美国的美联储印钞是有所不同的，因为美国依托国债印钞，是主要货币发行方式，中国的主要基础货币发行时依托外汇储备和短期货币工具，而且中国已有的基础货币数量远高于美国。

  美国基础货币与GDP之比是；4.5万亿美元基础货币÷19万亿美元GDP总额=约23%
  中国基层货币与GDP之比是；30万亿元基础货币÷74万亿GDP总额=约40%

  中国的基础货币量远高于美国。

  2，只有央行印钞购买财政部的国债部分才属于无锚印钞，由老百姓和企业购买的国债不属于无锚印钞范围。

  现在我们可以具体谈无锚印钞的两个坎坎；

  第一个坎坎；法律障碍；

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-17 10:32
继续93

  无锚印钞的第一个坎坎是法律障碍；

  据网友提示，中国有个银行法，规定禁止政府财政从央行透支。也就是说，不能像美国政府一样，由美联储印刷美元购买美国国债。

  据说，这个银行法是总结1990年初的高达17%的恶性通货膨胀的教训而订立的。

  所以，中国的财政部发行的国债只能由老百姓和企业用存量资金购买。

  现在，如果要无锚印钞就得突破或修改银行法，这就得经过人代会。绝非易事。起码理由不充分。经济理论上也说不通。

  第二个坎坎是无锚印钞的时机和数量。

  目前管理层想要印钞也不是适当的时机，因为中国现在通货紧缩周期刚刚开始，房价泡沫尚未破裂，这个时期越印钞风险越大。

  看看美国次贷危机，房地产泡沫没有破裂之前，这个时候美国根本就没有印钞救市的需要，因为经济还在欣欣向荣之中，人们还在资产泡沫中兴高采烈，银行企业还赚得盆满钵满。

  直到次贷危机爆发，房价下跌，雷曼兄弟银行破产，美国各大银行，大企业纷纷告急，濒临破产，这时美国政府才紧急申请国会批准，印钞7000亿美元，救助各大银行和企业，主要办法就是购买这些公司股票，向这些银行，企业注资，

  据说，美国政府后来出售这些股票，还赚了一把，应该说救市还是比较成功的。

  看看今天的中国，GDP增速还高达6.7%，银行还赚得盆满钵满，房价依然高企，很明显不能印钞，难不成还去印钞推高房价，推高债务，那不是火上浇油吗。

  还有一个印钞数量问题，现在印钞要想对经济起到刺激作用，需要的货币数量将是天文数字，就像要在股市6000点时托住股市，在中石油每股48元时托住股价，可能吗，难不成用48元一股买进中石油来托住股市6000点？谁都知道，这是不可能的，因为需要的货币数量是天量。

  今天，难不成印出天量钞票去支撑北京10万一平米的房价，可能吗。

  所以，中国目前是不可能印钞放水的，二个坎坎一个都过不去。这就是客观经济规律。

  所以，通货紧缩，资产泡沫破裂，房价泡沫破裂将是不可避免的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-17 12:08
@x8596t    2017-06-16 23:23:33
  继续92
  今天聊聊下一步可能发生的无锚印钞的两个坎坎。
  首先我们一定要明白以下2点；
  1，无锚印钞的钱只能通过政府之手发出去，准确的说是花出去，这与央行依托外汇储备印钞，用麻辣粉，酸辣粉货币工具印钞是不同的。
  道理很简单，央行印钞只能通过商业银行用出去，用到哪里，央行说了不算，所以央行即使从实践角度看也不能无锚印钞。
  反之，政府通过财政部就可以完全决定使用去向，将钱用到国防，......
  -----------------------------
  @锅中人民 2017-06-17 10:36:55
  现阶段，讨论通胀通缩，跟印钞的有锚与无锚并无直接关系，我们只需要看货币总量特别是货币增速就可以了。这几年，很多人纠结于货币的有锚无锚，其实是被误导了。
  两三年以前，央行投放的基础货币都是外汇占款，全部是有锚的，但照样会发生通胀。目前，基础货币中有8万亿左右无锚了，反而会发生通缩。
  可以这样假设，如果央行将法定存款金率降到很低，甚至不需要降到美国那么低，且将目前无锚的部分收回去，中国的货......
  -----------------------------
  现在降低存款准备金率也是没有用的，银行的钱也得有人借才能创造信用货币，并不一定会导致货币大增加。
  所以央行不会这样做，印钞的钱一定要通过政府财政用出去，才会对经济产生效果


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-18 00:39
继续94

  今天聊聊固定资产投资增速和资金到位数据，这是非常重要的数据，其重要性不亚于M2增速，因为它是观察M2增速的重要先导参考数据，可是历来被主流媒体和经济学者所忽视，今天我们来分析一下，有助于我们进一步分析预测中国经济下一步走势；同时借此回答一下网友地方政府为什么借钱也会受限制的问题；

  2017年1到5月固定资产投资在建的和新开工的计划总额；88.7153万亿。
  但是到位资金却只有；21.2281万亿，占比约24%。

  这是什么含义，这表示，有100元计划在建固定资产项目，却只有24元到位配套资金。资金紧张状况可见一斑。

  对此数据，许多网友可能会没有感觉，对比一下前几年就知道什么感觉了。

  2012年1到5月，计划总投资；74.2379万亿，到位资金39.944万亿，占比约53.8%，也就是2012年，有100元计划投资，就有53.8元到位资金。

  2013年占比是55.5%，100元投资计划又55.5元到位资金。
  2014年占比是54.7%
  2015年占比是28.4%，到位资金大幅下降
  2016年占比是28.6%，占比继续维持低位
  2017年占比是24%，  到位资金占比继续下降。

  从以上数据可以看出，大规模基建投资已经难以持续，如果资金到位情况不能改善，那么固定资产投资增速将继续下降，从而导致GDP增速下降。

  为什么固定资产投资到位资金会连续下降呢，我们看看2017年1到5月具体数据；

  国家预算资金增长1.5%
  国内贷款增长2.8%
  自筹资金下降4.6%
  利用外资下降12.9%
  其它资金增长16%

  看看这些数据，国家预算，贷款，自筹资金到位都低于固定资产投资8.1%的增速，就是说，这些相对正规的资金来源渠道远远不能满足资金要求。

  同时外商投资大幅下降，而其它资金却增长16%，所谓其它资金不说是歪门邪道，也是旁门左道。可见地方政府筹措资金的困难。

  有网友一定会问，到银行借贷就行了，以地方政府担保还怕银行不借钱。这正是我要回答网友的疑问；

  其实，地方政府早就厚着脸皮一直在从银行借钱了，几乎是只借不还了，2016年借新还旧就达6万亿，导致银行风险越来越大，财政部才不得不下文严控地方政府从银行借钱。

  在银行这方面，由于固定资产投资效益越来越差，还本付息数额越来越低，银行风险不断加大，再加上国企僵尸企业借款已经让银行无法承担。

  这双重原因导致借贷不得不收紧。所以网友们的理想想法其实早就被地方政府用尽了，不顾效益，以行政手段强行从银行贷款的办法实际已经走到尽头了，再继续，那就是乱来了。那就是直接引爆金融危机，而且也不会有实际效果。

  所以，从固定资产投资资金到位情况看，通货紧缩已经是不可阻挡的经济发展趋势了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-19 09:18
@radar996 2017-06-18 23:45:31
  楼主,我想问一个问题
  如果楼主有空,麻烦解答一下
  ...
  通过业余学习,我了解到M1 M2数据对经济的影响
  请问,最近国内M2增速在下降,但是M1增速是上升的
  百度等学习了解到M1 增速上升会带来通胀风险
  请问搂主如何解读M1增速上升,M2 增速下降这个问题,或者说剪刀差问题
  我们社会目前到底是怎么一回事
  利率上升说明资金紧张,但M1增加又说明资金不紧张
  这个矛盾,该怎么去看待和理解
  -----------------------------
  继续95

  你这样类似问题许多网友都有，我也看了一些天涯很火的经济贴，总的感觉是谈现象有余，谈经济原理不足。

  现代经济体系，特别是金融体系，货币体系搞得非常复杂，如果我们不能从最基本经济原理搞懂弄通，就无法正确分析复杂的经济现象和经济数据，所谓的经济趋势预测，房价预测，汇率预测就只能蒙，只能猜，导致网友理财就像炒股，听甲，甲有理，听乙，乙有理，无所适从。

  与其这样，不如我们静下心来，搞懂弄通一些基本经济原理，看清经济大势，才能任凭风浪起，稳坐钓鱼船。。。

  现在我们就一起共同学习一些基本的经济原理，很简单，不复杂；

  一，什么是商品经济，什么是资本主义

  商品经济总公式；商品-货币-商品，货币只是商品交易的媒介。

  资本总公式；资本1-商品-资本2，货币已经转化为追逐利润的资本，商品和商品生产反而成了资本追逐利润的媒介

  资本总公式看似简单，但却是我们认识资本主义的金钥匙；

  在市场经济中，核心要害是货币从交易媒介转化成了追逐利润的资本。没有利润，资本就不会投资，就不会有生产和消费。反过来，如果利润越多，资本就越活跃，生产消费就就越多，就会促进经济快速发展。

  但资本有个致命的弱点，这就是一定要是货币数量的增长，就是投入资本1后，一定要得到一个更大的资本量2.

  发展到极端，资本甚至会抛弃商品交易和生产，直接玩钱生钱的游戏，到了这个阶段，经济危机就必定发生，无论你采用什么货币政策，最终也不可避免经济危机。

  二，什么是利润，什么是利息，为什么利息必须由利润归还

  这个非常，非常重要的经济原理今天已经被复杂的经济货币和经济现象掩盖了，以至于今天的人们普遍把赚钱，把货币数量的增长当利润，把利息当商品本身的增值。

  例如，北京的房价从3000元平米涨到今天的10万元平米，这绝不是房子土地本身的增值，

  请网友务必牢记这一科学道理，土地，房子本身是不会自己增值的，所谓房地产增值是100%的骗人的鬼话。谁要相信这种鬼话，谁就远远无法看清中国的经济发展趋势，

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-20 00:01
继续96

  现在谈谈什么是利润；

  利润就是劳动生产率增长部分，或者说是因为劳动生产率提高而节约的那部分劳动时间。

  例如，一个猎人1天劳动时间可捕获10只野兔，如果他改进捕猎工具和方法提高了效率，一天劳动时间可以捕获12只野兔了，这增加的2只野兔就是该猎人的利润。该猎人可以继续提高捕猎野兔数量，也可以用这节余的劳动时间从事其它捕猎活动了。

  例如，一个小国，有劳动力10万人，第一年这10万劳动力可以生产各种商品100万件，第二年技术设备改进可以生产120万件，这多出的20万件商品或者说节约的劳动时间就是该国整体的利润。该国就可以用这些节约的劳动力或劳动时间安排修路建桥等基本建设了。这就是用利润投资。

  小结一下，货币只是利润的标识，或者只是节余劳动时间的标识，你可以用1元标识节约的1小时劳动时间，也可以用10元标识节约的1小时劳动时间，所以货币数量代表的利润的多少是表面的，到底节约了多少劳动时间才是真实利润。

  那么，什么是利息呢？

  最原始的利息概念实际是物质商品，而不是货币；

  例如，猎人甲从乙哪里借10只野兔，答应年底归还11只野兔，这多出的1只野兔就是利息。

  如果野兔价格是每只1元，甲猎人从乙哪里借10元钱，答应年底归还11元，这多出的1元就是利息，

  简要总结；当野兔价格是1元/只时，这利息就是1只野兔，当野兔价格是10元/只时，甲借100元，年底归还110元，这10元利息还是只相当于1只野兔。

  所以，货币也只是利息量的标识，货币量的高低并不能改变实际利息代表的商品数量的多少。

  那么，为什么说，利息的归还只能从利润中归还或支付呢？

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-20 01:07
继续97

  那么，为什么说，利息只能靠利润归还，靠利润来支付呢。

  还是接着前面的例子说；

  例如，猎人甲原来的捕猎效率是平均每小时劳动时间可捕获1只野兔，如果他提高了劳动效率10%，那么他10小时劳动时间可以捕获11只野兔，这样他就不用花费额外的1小时劳动时间去捕猎那一只作为利息的野兔了。

  假设猎人甲提高了劳动效率20%，那么他在10小时劳动时间内捕获了12只野兔，这2只野兔就是猎人甲的利润，他拿1只野兔作为利息支付了乙，自己还有1只野兔利润。甲乙皆大欢喜。

  相反，如果甲猎人劳动效率降低20%，即10小时劳动时间只能捕获8只野兔了，那么结果就是甲的生活水平受到影响。

  所以，利息的归还一定要靠劳动生产率的提高，一定要从利润中归还才对甲乙都是有利的。

  所以，利率不能太高，利率不能超过劳动生产率的提高，利息量也不能太大，否则就一定会造成借债一方无法承受，

  到了现代社会，特别是到了纸币体系的市场经济，由于纸币可以无限量的发行，使得债务和利息的归还，利润的创造都可以脱离实物商品财富造成虚假的利润，虚假的债务和利息的归还，掩盖了债务利息和利润的真实性质。

  现代市场经济政府几乎无一不利用我以上所说的经济原理来人为制造以通货膨胀为特点的经济繁荣周期。

  政府可以利用的制造通货膨胀经济繁荣周期的经济原理有；

  资本的逐利性
  不断超发货币制造虚假利润
  不断超发货币造成利息的虚假归还。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-20 09:53
继续98

  现在，我们举例说明通过超发货币是如何制造虚假利润，掩盖利息归还的。

  举例；假设某豆腐店老板借债1000元，年底连本带息归还1100元，借钱时豆腐是1元/片。到了年底，因豆腐的价格不同会出现以下三种情况，同时我们假设豆腐制造成本不变。

  1，豆腐价格价格不变，还是1元/片，豆腐老板卖掉1100片豆腐，获得1100元连本带息归还了1100元欠债。这就是公平的归还债务。

  2，豆腐价格下跌，0.5元/片，豆腐老板要卖掉2200片豆腐，才能获得1100元连本带息归还这1100元欠债。因豆腐价格的下跌，债务负担大大加重。这种情况对债权人有利，因为债权人收到的1100元可以买到更多豆腐了。

  3，豆腐价格上涨，2元/片，豆腐老板仅仅只需要卖掉550片豆腐，就能轻松归还1100元债务，债务大大减轻。这种情况对欠债的人有利，对借出钱的人不利，因为收到的钱能够购买的豆腐数量大幅减少了。但从表面看，债务却是连本带息顺利归还了。特别是在豆腐价格控制在缓慢上涨的情况下。

  现在我们可以清楚看到，如果物价不断上涨，豆腐利润就会虚假上涨，债务就会减轻，债务利息的归还就是虚假的归还。

  最为重要的是，如果一个市场经济政府能够适当控制超发货币数量，保持温和的物价上涨，这样做生意就很容易赚到钱，资本在利益的诱导下，就会加速运转，加速投资，经济就会快速增长，形成通货膨胀繁荣周期。

  问题是，要保持通货膨胀繁荣周期的不断延续，就得不断超发货币，一旦货币超发达到极限，那么物价就会转而开始下跌，开始一个反向的通货紧缩衰退周期。

  市场经济政府往往会受到通货膨胀繁荣周期的诱惑，自觉和不自觉的努力促成通货膨胀繁荣周期，并尽量延长这个繁荣周期。

  下面我们简述一下资本主义自从1930年代经济大萧条以来的从理论到实践开始的通货膨胀繁荣周期的。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-21 01:18
继续99

  现在简述1930年代世界资本主义经济大萧条到凯恩斯主义，到通货膨胀繁荣周期，到2008年世界通货膨胀繁荣周期结束，进入通货紧缩周期的历史和原因，使网友们能够有个宏观概念，就会明白，我为什么将中国的通货膨胀周期确定在2000年左右开始，到2014年中国的通货膨胀繁荣周期结束，进入通货紧缩衰退周期。

  1930年代世界资本主义市场经济国家进入经济大萧条，大萧条的特点是今人所不能理解的，因为其特点是物价下跌，通货紧缩，但原因却不是货币造成的，而是资本主义的生产关系矛盾造成的生产过剩。不过我们今天不谈这个，因为这会牵涉到马克思主义，我们只从货币角度来谈。

  当时的资本主义国家政府为了解救经济危机，推高物价，竟然做出今人看来匪夷所思的毁灭商品物质的行为，将牛奶倒入大海，大规模毁掉棉花田，大规模宰杀牲口，人为降低市场上的商品供应量。以推动物价上涨。

  这些毁灭物质商品财富的行为今天的人会觉得太愚蠢了，怎么不大量印钞呢，要物价上涨还不容易吗，开动印钞机就行了。

  但是当年的政府却无法印钞，因为当年是金本位货币体系，每印一美元就得有一定量的黄金作抵押。

  无法超发货币，就只能减少商品的供应，制造供需矛盾，推高物价。但效果微微，大萧条越来越严重，人民生活困苦不堪。

  这时凯恩斯主义应运而生，凯恩斯主义的核心就是，由政府负债，政府利用自己的信用发行国债，用于救助经济，政府大量向市场供应货币，人为制造温和通货膨胀，使资本赚钱容易，资本变得活跃，投资增长，消费增长，从而推动经济增长。

  从美国罗斯福总统新政开始，世界资本主义国家开始了一个凯恩斯主义理论的实践过程，而且尝到了甜头，

  如是世界各国市场经济政府开始逐步突破金本位，开动印钞机大量印钞，终于在1971年抛弃金本位，世界进入了一个理论上可以无限量印钞的纸币体系时代。

  与此相对应，一个借贷消费，借贷投资，债务不断累积的时代也开始了，一个真正的以通货膨胀为特点的世界经济繁荣周期真正开始了。

  为了帮助网友理解金本位货币体系与完全纸币体系的不同特点，了解为什么金本位货币体系不能制造通货膨胀，只有纸币体系才能制造通货膨胀繁荣周期的经济原理，我简要谈一下其中的科学道理；

  1，金本位货币体系，无法创造信用货币。从实践角度看，道理很简单；

  黄金是天然物质，不是政府可以印刷出来的，其每年的自然增长量是有限的。商业银行是无法依托黄金创造信用货币的，即使大胆创造，风险很大，难免被挤兑破产，而且央行都没法救；

  例如，某银行有黄金1万两，如果印刷等值的纸币是没有问题的，如果该银行印刷了价值2万两，甚至3万两黄金的纸币，那么一旦黄金储户，纸币所有者全来挤兑，该银行就只能破产了，即使是中央银行也没法救，因为中央银行自己的黄金储量也是有限的。

  2，理论上，纸币体系是可以无限量印刷的，商业银行也可以无限量创造信用货币的，因为任何商业银行都不会害怕挤兑，因为央行随时可以开动印钞机救。

  但世界上没有免费的午餐，央行可以无限量印钞，商业银行可以无限量创造信用货币只是理论上的，实际上却是有天花板的。其他天花板不说，仅仅看商业银行用于抵押贷款的抵押物最终都会限制信用货币的创造；

  例如，
  10年前，北京住房是3000元平米，一套100平米房子是10万元，银行依托这套房子发放8万元贷款。

  5年后，房价上涨到3万元平米，同样一套房子市价300万，银行依托着同一套房子发放贷款240万。

  10年后房价涨到10万元平米，同样一套房子市价1000万，银行依托同一套房子发放贷款800万。

  毫无疑问，银行创造的这800万信用货币已经没有多少实际价值了，或者说，银行的这套房子作为抵押物的价值已经微不足道了。

  此时，任何房价的波动都会给银行造成灭顶之灾。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-22 00:55
继续100

  世界经济完全的通货膨胀繁荣周期是从1971年美元与黄金脱钩开始的，因为这意味着人类从此进入了一个可以无限量印钞的时代，这就为通货膨胀繁荣周期奠定了基本的技术条件。

  从这个时段开始，借贷消费开始蓬勃发展，房贷，车贷，信用卡等开始大量发展，大规模的刺激了消费增长，同时大量的借贷投资也蓬勃发展，进一步促进了经济增长。

  众所周知，一个人的支出就是另一个人的收入，不管这个人的收入是劳动而来，还是借贷而来。都会起到促进消费，促进收入增长，经济增长的作用。

  由于资本主义基本矛盾，从1971年到现在，经济危机仍然不断，但都被超发货币所应付过去了，或者说减轻了危机的破坏程度，例如，2008年美国次贷危机号称百年未遇，但在危机爆发起始阶段，雷曼兄弟银行倒闭后，美国政府紧急印钞7000亿美元救助大银行，大企业，结果银行仅仅倒闭了几家，而1930年代银行倒闭了80%，超过2万家，危机危害程度大大减轻，不过也付出了另一严重代价。

  这就是；至今近10年，美国政府背负债务超过10万亿美元，其中超过3万亿美元是美联储直接印钞获得的。

  网友要特别注意，这种印钞救经济的方式在金本位货币体系时期是不可能的。

  那么这种印钞救经济危机的办法真的就能解决问题吗，答案只能是不可能，这只能推延经济危机，因为危机的根源是资本主义生产关系这个基本矛盾，不过今天不谈这个，我们还是回到货币角度来分析。

  2008年的美国次贷危机标志从1971年开始延续了40多年的世界通货膨胀繁荣周期结束了，一个历史性的通货紧缩周期开始了。

  从理论上说，通货膨胀繁荣周期是一定会结束的，其理论基础创始人凯恩斯先生在其理论著作里清楚说明了这点，这就是凯恩斯的“流动性陷阱”理论，凯恩斯认为，不断印钞，不断超发货币，推高通货膨胀，推动经济增长的办法长期来看都会走到尽头，掉入流动性陷阱，就是说，这时无论你怎样印钞也再不能刺激经济增长了。印出来的货币就会像丢入一个无底洞。。。

  但凯恩斯幽默的说，这是长期来看的问题，不过长期，我们都死了。。。。。哈哈。

  看看今天的美国，没法再印钞了，只能加息，缩表了。
  看看今天的日本，安倍政府近年印了大量日元，经济毫无起色，通货膨胀就是起不来。
  看看欧洲，印了那么多欧元，没有作用，也准备停印了。

  不过这只是通货膨胀繁荣周期结束的表面现象，真正的问题是；通货膨胀繁荣周期制造了三大恶性结果，这就是；

  债务累积，债台高筑，西方世界主要经济体的债务几乎都已经高达GDP的300%了
  经济结构失衡，以美国为代表，制造业已经空心化，经济脱实向虚。
  贫富分化，这就不用多说了，只不过通货膨胀周期加速了贫富分化的扩大，美国的1%富人和99%穷人就是例子，研究结果表明，这几十年来，不但各国内部贫富分化不断加大，国与国之间的贫富分化也急剧扩大。

  这三大经济恶果导致世界经济无法再健康向前发展，接下来的通货紧缩周期目标就是要消灭这三大经济恶果。这就是客观经济规律，能不能做到，怎样才能做到，怎样才能以最小代价做到，这不仅是世界各国政府的难题，也是人类共同面对的经济难题。

  理论联系实际，接下来，我们来分析中国的通货膨胀繁荣周期和必将到来的通货紧缩周期。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-23 05:14
继续101

  现在我们谈谈中国的通货膨胀繁荣周期和通货紧缩周期。

  应该将1998年作为中国通货膨胀周期的起始年，因为这一年，央行发文，允许从银行贷款购房，中国从此开始了一个史无前例的借钱消费的时代，到2014年可以认为是通货膨胀周期结束，中国经济开始进入通货紧缩周期。标志就是从这一年起M2增长乏力，央行再也无力推高。没有了货币超发的推动，通货膨胀周期结束也就成为必然，

  2015年，2016年是行政手段干预年，目标就是希望延长通货膨胀繁荣周期，从货币角度就可以看出来。

  自2013年发生钱荒以来，央行开始使用麻辣粉，酸辣粉等短期货币工具，短短3年时间，央行通过这些短期货币工具，增发了多达6.5万亿的基础货币，但无法阻止M2增速的不断走低。

  到2017年5月份，最新统计M2增速仅为9.6%，几乎是改革开发以来最低的M2增速。比2016年低1.7个百分点，比年初制定的12%增长目标低2.7个百分点，已经无可辩驳的表明，央行已经无力推高M2增速了，也无可辩驳的证实了中国经济已经进入通货紧缩周期。

  同时也表明了，经济规律就是经济规律，靠行政手段是难以扭转的。

  现在我们要做的就是勇敢承认已经进入通货紧缩周期这个客观经济事实，找出应对办法，用最短的时间，最小的代价来解决通货膨胀周期结下的三大恶果。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-23 10:46
继续102

  先聊一下一些网友目前购房的心态，拿着一笔首付的钱，犹犹豫豫，不知道该购房还是等等，这儿有消息房价跌了，哪儿有消息开盘光，各种消息目不暇接，不知该咋办才好。

  有网友认为，既然现在已经进入通货紧缩周期，房价咋还不明显跌呢，。。。

  其实大家可以回想一下通货膨胀周期的起始阶段1998年，请问，那时有几个人敢贷款购房，无论是银行还是老百姓都没形成借钱概念，何况借那么多的钱，那时谁要大把贷款购房，早发财了，本人在2000年时首套房是贷款买的，那时还没有哪个亲戚朋友贷款购房，贷款期限是14年，那时银行和个人都希望贷款年限短点，才安心。

  由此可见，通货膨胀周期，大家都有个适应过程，一直到2006年后，房贷才大量铺开，到2008年后，房价大幅上涨，出现贷款购房赚钱效应，如是广大百姓开始购房热，几次调控，几次再涨价，把老百姓搞怕了，这2年许多刚需购房者飞蛾扑火式的扑向高房价。。。

  这就像股市6000点时还有许多小散买股票，结果留在了股市高山上站岗，。。。

  所以，现在通货紧缩周期刚刚开始，初期阶段大家不适应，抱着房价还会涨的期望，怀揣房价再上涨的恐惧是不难理解的。

  好，书归正传，我们来谈谈用什么办法，如何以最小代价来消除通货膨胀繁荣周期结下的三大经济恶果。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-23 11:46
继续103

  从1998年到2014年通货膨胀繁荣周期结束，又经过2015年，2016年到现在的以行政手段强拉硬拽，企图延长繁荣周期，导致三大恶果越来越严重；

  这三大恶果到底严重到什么程度呢，如何解决呢，如何以最小代价解决呢？

  先简述这三大经济恶果；债务累积，经济结构失衡，贫富分化

  一，债务累积，债台高筑

  总债务大约已经达到200万亿，这是什么概念，就是中国人均约14万人民币，去掉老人小孩，穷人，人均背负30万债务一点都不夸张，对富人来说，这点债务不算什么，但是，对靠工资吃饭的就是一笔巨额债务。

  有经济精英忽悠说，这都是国内债务，不要紧，是左口袋与右口袋的关系，这种观点是完全错误的。

  众所周知，任何债务都有欠钱的和债权人，如果欠债不还，那就是债权债务同时消灭，债权人必定遭受损失。

  最为重要的是，当债权债务同时消失时，也是相应数量的货币的同时消失，也就是货币总量M2的收缩，也就是通货紧缩。这个道理我以前谈过，今天再简述一下；

  例如；地方政府从银行贷款10亿搞地铁，借钱的时候，地方政府与银行共同创造了10个亿的M2，如果地方政府不归还，那么银行的账上的10亿资产和欠债就会同时消灭，也就意味着M2货币总量减少10个亿。

  逻辑推理，如果中国有100万亿债务被抹掉，被去杠杆，也就意味着至少50万亿以上的M2货币总量被消灭，也就是中国现有160万亿M2会立即收缩到110万亿，

  同时还会有50万亿直接融资的债权人将遭受50万亿的损失。。。

  这将是一副恐怖的经济画面，银行破产，大量理财产品，债卷违约，许多人将血本无归，许多资产泡沫将破裂，许多富人财产将被一夜清零。

  例如，贵为中国首富的王健林先生现在的负债率是70%，如果他的资产大部分不是现金，而是资产，在这样的通货紧缩下，其财产也将一夜清零。

  很明显，这种去杠杆，去债务的办法是中国经济所不能承受的，或者说是中国富人不能承受的。（意思是，劳动者还是可能承受的，留个伏笔，哈哈）

  未完，继续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-24 01:35
继续104

  接着聊中国通货膨胀周期造成的第二个经济恶果；经济结构失衡

  第一大现象；产能严重过剩

  包括与房地产密切相关的钢铁，水泥，平板玻璃等，产能严重过剩，已经是上上下下的共识。

  产能过剩严重到什么程度，比如钢铁产能，即使全世界都不生产钢铁了，中国也能供应。如此严重的产能过剩已经成了中国经济下一步健康发展的严重障碍。

  第二大现象；经济脱实向虚

  大量货币不是投向实体经济，创造实实在在的物质财富，而是投向股市，房市，债市，等等虚拟经济领域，甚至干脆就在银行内部玩钱生钱游戏了。

  以上两大经济结构失衡现象众所周知，我就不多说了，有一点是非常明确的，不解决经济结构失衡问题，就别谈什么经济触底反弹了。

  第三大现象；储蓄与投资失衡

  这个失衡还没有任何经济学者和主流媒体谈过，今天我来重点谈谈一下；

  所谓储蓄与投资失衡就是可用于投资的货币储蓄太多，而可以投资的实体物质太少，二者已经不成比例。举例说明这个科学道理；

  举例；某原始部落有劳动力100人，每年所捕获的猎物刚够养活全部落200人。

  第二年，劳动效率提高，只需要80个劳动力就能捕获足够的猎物养活全部落的人了，如是酋长安排多出的20个劳动力去从事修桥铺路等工作。这就是用提高劳动生产率获得的20%储蓄来投资基本建设。

  请网友特别注意的是，酋长不能超出这20%的储蓄来安排超过20个劳动力去做修桥铺路等基本建设工作，如果超出了，例如安排了30个劳动力，那么余下的70个劳动力捕获的猎物就无法养活全部落的人了。

  这就是储蓄与投资失去了平衡，当然在以物易物的小部落，酋长对此看得清清楚楚，不会做这种蠢事的。

  但在使用货币的现代经济，特别是今天的纸币体系，通货膨胀周期就难免会发生这种失衡。

  我们现在用实际数据来说明中国已经发生了严重的储蓄与投资失衡现象；

  1980年中国GDP约4800亿元，居民储蓄总额399亿元，加上企业储蓄400亿（估算），合计储蓄总额800亿，占GDP的比例为；800亿÷4800亿=16.6%

  也就是说，1980年可以用占GDP约17%的储蓄货币量去投资，也就是说，可以调动17%的人财物进行新的投资，这个比例很正常。储蓄与投资没有失衡。

  1990年中国GDP总额18667亿元，居民储蓄总额约1989亿元，加上企业储蓄2000亿（估算）合计储蓄总额；4000亿，占GDP的比例；4000亿÷18667亿元=21.4%

  也就是说，1990年可以用占GDP总额22%的储蓄投资，这个比例也不离谱，储蓄与投资没有失衡。

  可是到了2016年，储蓄与投资比例就严重失衡了。

  2016年中国GDP总额74万亿，居民储蓄58万亿，加企业储蓄合计储蓄总额150.5万亿。
  储蓄总额占GDP比例；150.5万亿÷74万亿=204%

  也就是说，如果把150万亿储蓄全部用于投资，那么将现在全部7亿劳动力安排去投资，去搞基本建设，还少了7亿劳动者。这已经完全违背生活常识了，已经是不可能的事情了，储蓄与投资严重失衡了。

  这种严重储蓄与投资失衡的结果是什么，结果就是投资效益大幅下降，货币投资脱实向虚。大量的货币只能玩钱生钱的游戏了。

  看看今天我们的固定资产投资效益下降到什么程度了。有关部门统计，现在一元投资下去只能创造7到8分钱GDP。而2010年每1元投资还能创造0.36元GDP。

  有什么办法能够解决这种严重的储蓄与投资失衡呢，恐怕只有一个办法，大量消灭货币，大幅减低储蓄。

  这就是为什么中国经济进入通货紧缩是不可抗拒的，因为这是客观经济规律的需要，不消除这种严重的储蓄与投资失衡，中国经济下一步是不可能健康发展的，

  接下来谈谈第三个经济恶果；贫富分化

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-24 11:22
继续105

  先插一段，试着解释一下网友的疑问，为什么银行一面高息揽储，一面又努力向外贷款，一方面缺钱，另一方面有钱又贷不出去这种矛盾现象。

  以及为什么储蓄太多，储蓄太多变成了坏事，要消灭储蓄，房子限购，限售放开后是否房价又会反弹。。。

  这些复杂的金融现象看得人眼花缭乱，要想看清楚，就得从理论高度，经济原理角度分析才行。

  1，现有储蓄货币来源于货币的超发，或者说是没有足够的实物商品与货币相对应。

  例如，2016年M2货币总量比2015年净增15万亿，比GDP净增额约5万亿多出了10万亿。意味着发行3元货币才有1元物质商品对应。

  例如，2016年居民企业储蓄总额150.6万亿，比2015年净增14.9万亿，同样比GDP净增额多出约10万亿。意味着每增加3元储蓄却只有1元实物商品对应。

  毫无疑问，这多出的10万亿储蓄存款其实是来自于货币超发，是一种虚假的储蓄增加，是一种泡沫储蓄。这样的泡沫储蓄越多，经济结构就越扭曲，越失衡。

  2，现在银行系统缺钱，闹钱荒是因为债务太高，利息量太大引起的；

  例如，现有债务总额约200万亿，按年息5%算，一年就需要补充货币10万亿，再加上GDP净增量5万亿，合计2017年需要补充货币总量15万亿，低于这个货币补充量就会闹钱荒，银行就会流动性短缺。

  问题是；2017年5月M2增速大幅下降到9.6%，按这个增速，2017年只能补充14.93万亿，已经略最低货币需要量15万亿，

  由于各个银行苦乐不均，一些中小银行缺钱会严重些，所以不得不高息揽储，各个银行开始争钱，争到了钱又得贷出去，否则银行又会亏损，

  但在通货紧缩时期，合格的借钱人减少，愿意借钱的人也减少，所以就出现了这种种金融乱象，矛盾现象。

  要想缓解钱荒，就必须降低债务总量，所以房价泡沫就不能不破，因为只有房价降了，债务总量才会减少，利息量也会减少，钱荒才会真正缓解。

  问题是一旦房价下跌就会引发各种危机，通货紧缩加剧，货币收缩，银行告急，企业告急，整个经济就会逐步下行，甚至崩塌。

  结果只能是通货紧缩越来越严重，房价一路下跌，即使有企稳，有反弹，那也是不断下行过程中的反弹而已。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-24 14:04
@ty_天空331 2017-06-24 13:32:46
  @云淡处思绪飘    6778楼  2017-06-24 11:48:00
  楼主你的理论如同给羊听音乐，最多能使羊肉口感更好，但能解决最终被狼吃的命运吗？
  ―――――――――――――――――
  变异羊没吃的，狼还少了，就容易被踩死哦！
  -----------------------------
  狼已经吃撑了，羊也瘦得没肉了，生产与消费已经失去平衡，接下来几个月通货紧缩将越来越明显，

  狼得撑死几个，羊得再长肉才行啊，哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-24 22:24
@股票学习ABC 2017-06-24 16:00:42
  现在我能理解七剑为什么踢人了，哈哈
  一帮识字的文盲，自己不学习还在那里信口开河、胡搅蛮缠
  还是楼主能忍，楼主我服了
  -----------------------------
  股价崩盘，受伤的都是散户，老百姓，房价崩盘，受伤的还是老百姓，今天的中国90%以上经济专家，学者都在忽悠，或者是没有真才实学的瞎说，或者是故意不说真相，让人想起了孔夫子的圣言；民可使由之，不可使知之。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-24 22:25
@股票学习ABC 2017-06-24 16:00:42
  现在我能理解七剑为什么踢人了，哈哈
  一帮识字的文盲，自己不学习还在那里信口开河、胡搅蛮缠
  还是楼主能忍，楼主我服了
  -----------------------------
  股价崩盘，受伤的都是散户，老百姓，房价崩盘，受伤的还是老百姓，今天的中国90%以上经济专家，学者都在忽悠，或者是没有真才实学的瞎说，或者是故意不说真相，让人想起了孔夫子的圣言；民可使由之，不可使知之。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-24 22:36
@米斯特超 2017-06-24 17:51:14
  楼主，钱存在银行安全么？有没有可能银行倒闭无法兑现呢？要不要全部取出来现钞在手？
  -----------------------------
  你这个问题提得很有趣，表面看有点超前，其实很现实；我的观点如下； 

  通货膨胀发展到恶性阶段，纸币将会毁灭，政府将不得不换发新纸币，所以必须把钱变成实物商品。

  通货紧缩也是一个缓慢发展的周期，目前可以保守理财，买国债，保本型理财产品。

  但通货紧缩发展到严重阶段，确实可能需要把钱存到自己的保险柜内。通货紧缩即使发展到严重阶段，政府是不敢毁灭纸币的，这与通货紧缩不一样。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-25 10:25
继续106

  今天聊聊通货膨胀繁荣周期结出的第三大恶果；贫富分化

  贫富分化是市场经济发生经济危机的总根源，是经济健康，持续发展的最大障碍，对这一根本性的问题，号称信奉马克思主义的精英们却视而不见，多年来几乎没有任何经济精英写过相关文章指责过贫富分化。特别是在一部分人已经富起来后，对贫富分化的指责文章就在主流媒体销声匿迹。。。取而代之是一些巨富成了英雄，成了时代的宠儿。。。

  贫富分化为何会成为经济健康发展的最大障碍，成为资本主义经济危机的最基本根源，这得用马克思主义有关资本主义总生产的二部类经济理论才能说清楚，说透彻；

  磨刀不误砍柴工，我们花点时间学学基础理论。。。

  马克思将资本主义生产划分为生产生产资料和生产消费资料两大部类，也就是一大部门是生产机器设备，原料等，另一大部门是生产可供人们消费的商品。

  简要说，就是分成了生产与消费两大部类；

  众所周知，人类社会，特别是市场经济社会以来的所有经济危机都是生产与消费失衡引起的，300多年来的所有经济危机又有一个别名叫；生产过剩。

  为什么会发生生产过剩，生产与消费失衡呢？

  为了叙述的方便，我们把生产生产资料的部类称为甲部类，生产消费商品的称为乙部类；

  甲部类生产的机器设备，原料等是不能供人们直接消费的，只能全部供给乙部类。

  乙部类生产的所有商品都是供人们消费的，包括甲部类的工人和资本家，也包括乙部类本身的工人和资本家。

  这样，两个部类就形成了相互依赖的关系，即；甲部类资本家和工人的收入必须全部用来购买乙部类的消费商品。

  同时乙部类的资本家也要把本部类工人消费的收入连同自己的利润收入全部投入购买甲部类的机器设备和生产原料。

  这样，甲部类资本家收到乙部类购买机器设备和原料的货币，完成本部门的生产过程后，又转化成甲部类工人和资本家的收入，再用来消费甲部类的商品。。。

  这样就形成了一个资本主义生产关系下的简单生产再循环。

  逻辑推理；在这个简单生产再循环中，所有的货币都不能游离出这个循环之外，如果有货币因种种原因脱离这个循环，简单再生产就无法正常维持了，就会生产与消费失衡，生产过剩。引发经济危机。（这里省略了扩大再生产循环）

  那么会有什么原因导致货币会流出这个循环呢，有两个主要原因；

  一是因为资本家的收入增长快于工人，导致资本家投资能力越来越强，工人消费能力越来越弱，结果是资本投资利润率下降，资本家就会选择将部分货币闲置起来，或者投入炒股，炒债，炒郁金香等虚拟经济中去，从而导致部分货币脱离了这个简单再生产循环。

  二是因为经济繁荣期，资本家会开始增加奢侈品消费，而奢侈品消费是资本家之间的内部生产与消费的循环，实际是部分货币变相的脱离了简单生产再循环。

  这两个原因一起出现就会导致消费与生产失衡，危机显现。。。

  所以马克思预测；在经济繁荣时期，资本家开始大量奢侈品消费，甚至部分工人也加入了奢侈品消费的现象，往往是经济危机的先兆。

  100多年后的中国，即2010年后的中国，经济一排繁荣，奢侈品消费蓬勃发展，部分白领也追随富人在国内外买买买消费奢侈品现象惊呆全世界。。。

  然而，接下来的这2年，经济开始明显下滑，经济危机险象环生。。。再次证明了马克思相关理论的科学性和预见性。

  理论联系实际，我们再来具体分析中国的贫富分化程度，危害性，以及可以有什么解决办法。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-26 10:26
继续107

  今天聊聊万达集团的股债双杀，以及海航集团，安邦保险，复星集团等近年海外有大量收购和投资的私人民营企业的银行借贷清理等一系列相关新闻；

  除了M12增速首次跌破10%，仅仅9.6%，确证通货紧缩周期已经开始，并有加速自我强化下行趋势。

  而万达集团为代表，海航集团，安邦保险等民营企业海外收购与国内银行借贷被清理的经济现象，就从具体实践层面再次确认中国的通货紧缩已经不可避免，而且正在自我加速，自我强化。。。为什么这么说？

  我们以万达集团为例；

  万达集团近年高调，大规模在海外收购和投资，包括酒店，体育文化产业，实际完成投资高达150亿美元，计划收购超过200亿美元。但随着2016年加强资本管制一些投资项目有始无终，纷纷告吹。。。

  央行官员在今年3月就批评，一些中国企业在海外收购一些体育文化产业，对中国经济没啥好处。。。

  央行官员的批评有点怪怪的，因为早几年官员们还在鼓励企业海外投资，而投资什么，收购什么是企业行为，特别是是民营企业，官员应该无权干涉。

  这点从万达集团董事长王健林的相关讲话中也清楚表明，投资什么是企业说了算，我想投资什么，收购什么，我自己说了算。。。。

  然而到了6月份，随着银监会加强对银行贷款的审查和监督，万达类民营企业海外收购的风险暴露出来，这个风险就是，这些民营企业海外收购资金是哪里来的，如果是银行贷款，海外投资发生亏损，风险岂不是要由国内的银行来承担，贷款收不回，这些民营企业在海外的资产，银行如何追讨等等。何况这些民营企业的银行贷款是巨额的，如果出现风险，不仅仅是几个银行的问题，甚至直接给中国经济雪上加霜。

  那么，这些巨型民营企业海外收购给银行系统造成的潜在风险有多大，我们还是以万达为例；

  据媒体披露；万达集团现有资产约7000亿，贷款等各种负债合计约5000亿，资产负债率超过70%。其负债总额中至少有3000亿是银行贷款。

  这风险有多大，我们简要算算就知道；

  假设万达集团有某银行的700亿贷款，以价值1000亿的商住物业为抵押。如果房价下跌50%，那么万达就得拿出200亿现金来补充抵押，如果万达拿不出这200亿，那么万达集团就会被清算，万达就可能得宣布破产。

  到时，150亿美元海外资产怎么清算，怎么收得回来，海外都是独立法人企业，恐怕银行拿5亿美元打10年官司，也未见得能收回10亿美元。

  请网友注意，企业破产并不是要企业资产跌到零才会破产，只要拿不出现金填补银行抵押窟窿，企业就不得不宣布破产清算。这就是我们常说的资金链条断裂，老板跑路，其实这时候该老板账面上还有不少资产，只是没有现金而已。

  2016年中国对外投资总计超过2000亿美元，无论是民营企业还是国企的海外投资几乎都有类似风险，大量的海外投资与巨量的银行贷款密切相连，对中国经济构成巨大风险，不得不清理。

  需要向网友特别说明的是，世界各国都有巨额对外投资，为什么独独中国的对外投资会有这么大的潜在风险呢，这就与中国特有的经济体制有关。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-27 00:44
继续108

  今天继续聊万达，安邦，海航等遭银行风险排查的事，为什么世界各主要经济体都有巨额对外投资，独独中国的对外投资会有巨大的潜在风险；

  问题恰好出在中国特色的市场经济制度；

  众所周知，目前中国银行体系都是以国家控股为主，特别是国有大型银行更是与一个国家管理部门差不多，这就决定了这些银行不是独立的市场经济体，这就导致以下2个弊病；

  1，大量贷款偏向国企，许多国企明明失去了偿债能力，还是在行政干预下不得不借新还旧，
  2，对民营企业就容易进行利益交换，权力交换，权力资源转换成大量的信贷资源。就是说有权力资源背景的就可能获得大量贷款。

  这与国外成熟的市场经济国家完全不同，国外以私有银行为主，贷款收不回是要破产的，所以企业要想贷款到国外并购投资，那是要受到银行严格监管的。

  这个银行系统的核心区别就导致中国对外投资存在巨大的潜在风险，

  例如，6月23日，中国审计局公布20户央企2015年财政收支审计显示，抽查的155项境外业务，有61项形成风险384.91亿元。

  所谓形成风险说白了就是亏损384亿元。可见国企对外投资也是效益堪忧。

  国企好说，审计署还可以审计，监控，那民营企业呢，只好绕过弯，通过银行来排查了。

  而且中国对外投资还有另一个风险，这就是资本管制风险，去年中国对外投资总额2200亿美元，假如亏损10%，那就是220亿美元，怎么办，很可能就得国内母公司救助，即使你有了人民币，还得兑换外汇，耗费外汇储备，你外管局批准还是不批准？就成了难题。

  万达负债率70%，好歹还有1900多亿净资产，这也是万达经营房地产所得，还算说的过去，即使这样，万达集团的150亿美元对外投资仍然是巨大潜在风险。

  再看看海航集团，总资产也号称数千亿，负债率是多少，谁说得清楚，但有点很清楚，这就是靠那几十架飞机飞来飞去，这10来年是赚不到那么多钱的。

  再看看安邦保险，短短几年也是号称资产数千亿，你安邦保险能赚那么多钱吗，难不成你要把老百姓交的保险费当资产，那可是老百姓的保命钱，钱哪里来的，银行来的，卖理财产品来的，一旦海外投资亏损，老百姓理财产品血本无归，那就是犯罪，那就是咋骗。

  网友们还记得多年前浙江出的吴英集资咋骗案吗，吴英差点被砍了头，其实吴英那时的空手套白狼还真是搞对了，据说，其后没2年，吴英收购的大量商住房资产补偿其亏空足足有余，如果吴英不被抓，凭她空手套白狼的本领，恐怕今天已是浙江首富了。

  为什么，因为吴英赶在了通货膨胀好时期，投资房产一本万利，多高利息借的钱都还得起。

  今天再搞空手套白狼就不行了，因为世界经济不好，处于通货紧缩周期，干啥都难赚钱，指望对外投资赚钱来还银行贷款，高息理财产品十有八九是要落空的。

  所以，如果银监会再不查这些玩资本游戏的大鳄那是要害苦中国百姓的。

  闲话少讲，书归正传，那么为什么这些现象是通货紧缩的证明呢，

  很简单，因为这些资本游戏玩家是银行的大借贷者，他们每借贷100亿，就创造100亿信用货币，就推高100亿M2，没了他们借贷，M2增速就更难推高了。

  看看国企对外投资的效益，看看这些靠借债起家的稻草人似的巨型民营企业，这银行还敢贷款吗，还能允许这些人挥霍，玩弄老百姓的血汗钱吗，要知道，无论他们的资本游戏玩得好与坏，最终钱都可能进了他们私人的腰包。

  不过，对央行来说，又少了一大堆推高M2，超发货币的玩家了，遗憾啊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-28 10:11
继续109

  今天聊聊中国贫富分化的程度，危害性，以及解决办法。

  我们先看中国贫富分化的程度，让我们站在中国的奋斗目标角度看，即中国要想成为高收入发达国家角度看；

  1，个人，家庭之间的贫富差距仍然十分巨大，与高收入发达国家相差甚远，例如，中国2016年贫困标准是2800元/年，折合美元是约412美元，平均每天仅为1.12美元，还低于联合国的1.25美元/天的最低贫困标准，要知道这是联合国的绝对贫困标准，即使非洲最贫穷国家也是这个标准。是刚够吃饱饭，不饿死的标准。

  按高收入国家标准，贫困标准应该在人均GDP的五分之一到十分之一，中国现在人均GDP约8000美元，中国的贫困标准最少也得在800美元以上，也就是至少要高出一倍。

  2，城乡差距，中国的城乡差距与发达国家比是非常巨大的，例如，接近2亿的留守儿童和老人，这在任何一个高收入国家都是不可接受的。

  3，地区差距，现在沿海发达地区与西北边远地区相比差距巨大，即使是北京与兰州城市之间比，差距也在2到3倍之间。

  4，社保福利，医疗，教育，住房等基本生活保障与高收入发达国家比仍然差距巨大。大量农村人口仍然被排除在这些必要的基本生活保障之外。

  综上所述，中国要想成为高收入发达国家还需继续发展，还需要大量投资建设，远远不是在城市建起一排排高楼大厦，外表光鲜亮丽就可以吹的。

  可是，就在中国仍然需要大量资本投资建设时期，近几年却出现了大量的资本外逃，外汇储备急剧缩减，人民币大幅贬值，不得不实行严格资本管制。否则，中国必将像南美洲国家一样深深掉入中等收入陷阱。

  为什么资本会外逃，其中一个重要原因就是因为钱掌握在富人手中，资本外逃是贫富分化的必然恶果之一。

  贫富分化的另一恶果就是，如果资本不能外逃，那就会在投资回报下降时，资本脱实向虚，玩钱生钱的资本游戏，最终导致金融危机。

  所以，贫富分化，资本掌握在少数富人手中就必定成为中国走向高收入发达国家，实现中国梦所必须要克服的障碍，或者说，不大幅缩小贫富分化，中国就不可能成为高收入国家。就不可能摆脱中等收入陷阱的魔咒。

  至此，我们已经大致简要介绍了通货膨胀繁荣周期结下的三大恶果；债务高企，经济结构失衡，贫富分化。

  得出的结论就是，不消除这三大恶果，中国经济就别想继续健康发展，就别想成为高收入发达国家，就只能在中等收入陷阱里挣扎。。。。

  那么，如何解决这三大恶果呢，只有一个办法，通货紧缩，大规模消灭超发出来的货币。我在前面的一个帖子中说，中国的通货紧缩有可能从现在的约160万亿M2，紧缩到16万亿，有网友大惊失色，怎么可能，不可思议。。。

  有没有可能，先别着急，听我慢慢道来，看看有没有道理，欢迎网友加入讨论。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-29 04:29
继续110

  现在我们来聊聊中国的通货紧缩周期，具体论证一下现有160万亿货币总量可能或者是不可能收缩到16万亿；

  首先，我们要明白货币收缩不是为收缩而收缩，通货紧缩的目标是要通过货币的不断收缩来消除通货膨胀周期产生的三大恶果；债务高企，经济结构失衡，贫富分化。

  所以通货紧缩过程也是消除这三大恶果的过程，

  现在我们先来探讨，如此剧烈的货币收缩有没有可能；

  想想看，1980年中国货币总量才微不足道的2000亿，那时的人们谁会想到30多年后的今天货币总量会达到惊人天量160万亿，

  想想看，即使2000年前，即通货膨胀周期开始时，中国的M2才仅仅13万亿元。那时，谁又会想到仅仅17年后会达到惊人的160万亿呢。

  既然货币可以在如此短的时间内实现天量超发和扩张，为什么就不可以收缩到16万亿呢，何况这16万亿比起1980年的2000亿也已经是天量了。

  换个角度看，今天的中国，分币已经从流通中完全消失了，理论上说，只要恢复分币，去掉10元以上大钞，完全不会影响中国的商品流通，因为只需要商品标价去掉一个零改角为分就行了，所有的账目缩小一个零就行了。

  所以，无论是从实践还是理论角度看，货币收缩到16万亿并非不可能，完全可能。

  问题是，紧缩货币的目的是要逐步消除三大恶果，不是为通缩而通缩，不是简单的恢复分币，取消大额钞票就完事。

  这里要特别提醒网友的是，如果政策运用得当，通货紧缩是对劳动者有利的，是会大幅缩减贫富差距的，越是打工者，越是靠劳动吃饭的越有利，只对那些不劳而获者不利，只对那些在通货膨胀周期赚的盆满钵满者不利。为什么，请听我慢慢道来；

  我们先谈通货紧缩是如何消除债务的；

  众所周知，任何债务都是由债权人和欠债人组成的，中国现有约200万亿债务，就是说，有一部分中国人拥有200万亿债权，与此同时还有一部分中国人背负着200万亿的债务，这就意味着，每去掉100万债务（为简便起见，我们暂时只谈银行债务），将出现如下2种结果；

  1，正常归还，即欠债者如期归还了这100万债务，如果银行收到钱后，不再借贷出去，那么货币总量就收缩100万。

  2，债务违约，银行损失100万，同时货币总量会收缩100万。

  可见。对银行债务来说，无论是正常归还，还是债务违约，只要是去杠杆，只要是降低债务，货币总量必定收缩，所以通货紧缩是唯一消除债务的办法。

  2016年底，中国银行有贷款余额约110万亿，人民币存款余额约150万亿。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-29 11:56
继续111

  继续聊如何在通货紧缩过程中消除债务；

  2016年中国银行体系贷款余额约110万亿，储蓄总额约150万亿。

  现在我们来看这110万亿贷款余额的抵押品价值几何，众所周知，主要就是房地产，住房，厂房，商业店面，以及机器设备等，例如，住房贷款余额约20万亿，其抵押品就全部是住房。

  问题是，作为110万亿银行债务的抵押品本身就是资产泡沫，抵押品本身就是远远低于其实际价值的泡沫财富，

  例如；北京一套房10年前价值100万，银行将其作为抵押品，贷款出去80万，这80万贷款就有与其相当的实实在在的抵押品，也就是说，这80万贷款风险是很低的。

  问题是10年后，同样这北京一套房涨价到1000万，银行将其作抵押品。贷款出去800万，贷款的抵押品实际是泡沫资产，实际价值不过80万，也就是说银行的这800万贷款风险极大，一旦房价下跌，房价回归其真实价值，不但银行可能破产，这800万信用货币也将灰飞烟灭。对社会来说，货币总量就会收缩800万。

  非常明显，银行体系的这110万亿贷款抵押品其真实价值是很低的，满打满算，有30%的真实价值就不错了。所以中国的银行体系看上去庞然大物，其实风险很大，岌岌可危。

  提醒网友注意的是，一个企业的破产并非要到资不抵债，大部分原因是现金流断裂而破产。

  例如，美国次贷危机时，美国花旗银行，福特汽车，这些庞然大物濒临破产，并非资不抵债，主要原因是缺乏现金流，所以美国政府紧急印钞7000亿美元救助这些大得不能倒的企业。

  例如，中国的庞然大物万达集团，其实也是个巨型经济稻草人，岌岌可危，我帮万达算笔账，大家就明白了。

  万达现有资产约7000亿，负债约5000亿，负债率约70%。

  众所周知，万达的主要资产就是房地产物业，一旦房价下跌30到40%，万达就会严重缺乏现金流，而濒临破产。

  所以，我估计，即使像万达这样风光无限的明星企业在通货紧缩加剧时也可能轰然倒下。而且现在万达要想补救都可能来不及了。我帮万达算笔账，大家就明白了。

  万达想要安然度过初期的通货紧缩，保险点要将其负债率下降到30%左右，这就意味着万达需要出售约4000亿资产，将这4000亿现金归还债务，使其债务从5000亿下降到1000亿，这样万达的负债率就从70%大幅下降到30%左右，即；3000亿资产对应1000亿债务。这样万达才比较安全了。

  问题是，今天的万达有可能在市场上按市价出售其4000亿资产吗，谁来接盘，何况现在已经限售，限购了。

  现在我们明白，早几年李嘉诚卖出1000多亿房产逃出中国是多么的老奸巨猾了。

  其实，今天的万达就是今天中国银行业的缩影，中国银行体系的110万亿贷款余额和150万亿存款，负债率刚好也是70%左右。如果房价下跌，同样面临资金流断裂风险。货币剧烈的收缩就不可避免了。

  接下来我们从货币收缩角度看看经济结构将会如何调整；

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-30 00:23
继续112

  先补充一下，上一篇中网友跟帖关心的通货紧缩债务大降对普通劳动者和富人的不同影响，我们以中国银行系统的贷款余额和人民币存款余额加以分析；

  2016年存款余额150万亿，其中58万亿是居民储蓄存款，另外92万亿是企业等存款，企业存款自然主要是富人存款，而58万亿居民存款中去除富人存款约50%，真正普通老百姓存款就是30来万亿，再去除房贷余额21万亿，真正属于普通百姓的存款也就10多万亿。属于富人的存款超过130万亿，

  与此同时贷款余额110万亿。

  我们举个极端的例子，假设债务下降100万亿，存款余额也下降100万亿，即下降三分之二，其中属于普通百姓的存款也就下降7到8万亿，而富人企业损失超过92万亿。

  由此可以看出，债务大幅下降损失的主要是富人。

  假设你没有在银行贷款买房，你银行存钱又很少，即使这样超大规模的通货紧缩对你的影响也很小，如果你只有一套没有贷款的自住房，即使房价下跌90%与你也没啥关系。

  大部分劳动者都是靠工资吃饭，没多少存款，通货紧缩对你就没多大影响，对工作会有些影响，但无论经济多糟，人们总是要吃饭穿衣，总是要生产，只要到时，管理层不再愚蠢的制定有利资本的政策就Ok了。

  有网友会说，即使富人财富大幅缩水，还是富人，这个没错，但富裕程度大幅度降低了，不劳而获的收入大幅度降低了，一个靠劳动致富，绝大多数人靠劳动生存的公平得多的社会就逐步出现了，这对广大劳动者是好事，不是坏事。

  接下来，我在分析通货紧缩如何解决另外两个恶果，经济结构失衡和贫富分化时还会继续谈，真正的通货紧缩为什么对劳动者有利的科学道理。

  好，接下来继续聊，通货紧缩下将如何解决经济结构失衡问题。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-30 09:36
继续113

  继续聊在通货膨胀周期如何通过紧缩货币来解决经济结构失衡的问题。

  当今中国经济两大经济结构失衡；

  第一大结构失衡是严重的产能过剩
  第二大结构失衡就是经济脱实向虚

  先谈第一大经济结构失衡，严重的产能过剩；

  那么，产能过剩是怎么造成的呢，根本原因是资本市场经济的生产关系和分配关系，但通货膨胀，借债消费，借债投资则加剧了产能过剩，今天中国的产能过剩已经达到了人类经济史上前所未有的严重程度，

  我们可以用著名古典经济学的萨伊定律来分析分析，为什么借贷消费，借贷投资会造成严重的产能过剩。

  萨伊定律有个著名说法，生产力永远等于购买力，萨伊认为，人类的经济天生就是生产与消费平衡的，生产与消费失去平衡都是人类干预经济的结果；

  举例说明萨伊定律的这个生产力永远等于购买力的科学道理；

  举例；假设有个小型原始部落，有个成百上千猎人聚集的以物易物的捕猎产品的交易市场，在这个市场里是不会发生生产过剩的，猎人们及其家属的购买力是永远等于猎人们的生产力的。为什么？两个因素；

  1，市场上交易的猎人们总是希望以最少的自己捕猎的产品交换到较多其他猎人的产品，同时会根据市场销售情况自动调节捕猎数量和品种，那种产品不好卖了，就会主动减少这种产品的捕猎数量，那种产品价格上涨了就会主动增加供应，任何生产过剩在市场自由竞争环境下都会自动调节。

  2，交易猎人的消费都受到自身购买能力的限制，你一天，一月只能捕猎到一定数量的猎物，所以，即使市场上出现大家都喜爱的产品，也不会导致该产品价格的大幅上涨，例如，如果市场上出现了熊猫这种产品，肉鲜美，毛皮特别适合做衣服，大家都喜爱，但熊猫数量稀少，捕猎困难，所以价格昂贵，猎人们受自身购买能力的限制，即使喜欢，也不会大量购买，熊猫价格也不可能大幅上涨。

  因此，一个自由竞争的市场，一个不受人为政策干扰的市场，生产与消费总是保持平衡的，不会出现生产过剩和产能过剩。生产力永远等于购买力。

  但是，如果出现人为政策的干扰，情况就不一样了，例如，如果这个市场允许猎人们用借条分期付款购买熊猫，就会导致猎人们的购买力变强，熊猫价格就会上涨，如果允许不断用借条购买，熊猫相关产业就会快速发展，例如熊猫捕猎工具，熊猫人工饲养产业等迅速发展起来，一旦熊猫销售饱和，熊猫价格下降，熊猫相关产能就不可避免的过剩了。

  所以古代经济学家萨伊，200多年前就天才的预见，人类会用货币政策来干预市场，所以萨伊给货币的定义就是；货币只是在交易中起一瞬间的作用。

  当我们明白萨伊定律的科学道理后，就恍然大悟的明白了，今天中国与房地产相关产业的严重产能过剩原因就在于房屋贷款消费，这种以借条来分20年，30年期购买住房的人为干预市场的政策。

  正是住房贷款20倍，30倍的扩大了人们购买住房的消费能力，导致房屋需求旺盛，价格不断上涨，房地产业超常规发展，一旦房地产销售达到顶峰，价格下降，房地产业收缩，就会导致相关钢铁，水泥，平板玻璃等一大帮产业严重产能过剩。

  鼓吹房价永远涨的任大炮，举出许多房价上涨理由，什么土地供应，人口增长，城市资源集中等等，但，我们可以用一句话就让任大炮哑口无言，这句话就是，如果停止全部住房贷款，一律用现金买，房价还会涨吗。

  现在我们再来看第二大经济结构失衡；经济脱实向虚

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-30 11:42
继续114

  现在我们来看第二大经济结构失衡；经济脱实向虚，也就是货币不去实体经济，而是堆在债市，股市，楼市，银行内部玩钱生钱游戏。

  为什么货币不去实体经济，而是聚集在村头玩钱生钱游戏，原因很简单，超发货币太多了。

  超发货币到什么程度，我们看看GDP总额与储蓄之比就知道了，

  2016年，中国GDP总额74万亿，人民币储蓄总额150万亿，二者的比例是‘150万亿÷74万亿=203%，储蓄总额是GDP的2倍多，

  这是非常荒唐搞笑的数据，意味着中国具有可以调动2倍于中国现有人财物投资能力的货币。这怎么可能，完全违背生活常识。

  网友们对此可能没啥感觉，我把1980年的相关数据列出来，对比一下，大家就知道是怎么回事了；

  1980年，中国GDP总额约4800亿，居民储蓄约400亿，加企业储蓄400亿（估算）合计储蓄总额约800亿，GDP与储蓄比例；800亿÷4800亿=17%。

  1980年储蓄总额仅仅只有GDP的17%，其实这才是相对合理的，符合生活常识的。为什么？

  亚当斯密在《国富论》中说，投资来自于储蓄，储蓄来自于节俭，

  一般来说，一个国家，一个家庭努力节约30%的收入用来投资已经是极限了。

  所以，2016年的储蓄最大额应该是20多万亿，而不是150万亿，至少多出了120万亿，这么多的货币没法投资，只能脱实向虚，玩钱生钱游戏了，也就是说，要想解决经济脱实向虚问题，要消灭储蓄货币100万亿以上。才能回归较为合理的GDP与储蓄的比例。

  有网友会说，这是累积储蓄，真的吗，我们再看个数据就明白了。

  2016年GDP增长净额约5万亿，储蓄增加14.9万亿，M2增长净额约15万亿。

  网友看明白了，原来这14.9万亿储蓄来自于15万亿的货币增长量，也就是说来自于超发货币。所以这些储蓄都不是真实的，都是没有相应物质财富对应的，不过是泡沫储蓄而已，

  所以通过不断的货币紧缩，消灭100万亿以上的储蓄泡沫，很正常，完全应该，只有这样才能恢复储蓄与投资的平衡。

  接下来谈谈如何通过通货紧缩来大幅缩小贫富分化。

  未完，待续。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-06-30 21:29
@无言RD 2017-06-30 18:38:59
  看了一下午了，楼主真是好才华。
  问题是：经济因素只是一方面，政治平衡也是非常重要的一个政策因素，所以才造就了中国经济的各种逆规律现象。那么，现在的形势下政府层面在未来两三年可能实施的最猛和最保守的经济政策是什么样子呢？
  长期通缩肯定出问题，各种政治力量就该格外活跃，毕竟现在没有毛时期的控制力。有没有继续刺激一直饮鸩止渴的可能性？
  -----------------------------
  没有了，已经黔驴技穷了，现在利用国开行的PSL来支撑棚改，等，这实际是变相财政扩张，但数量太少，作用有限


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-02 05:25
@而立之年立不了 2017-07-01 17:13:35
  评论 x8596t：楼主大才，受教！只是有个疑问，gdp新增5万亿与存款新增15万亿应该不矛盾吧？比如16年gdp74万亿，居民收入50万亿，居民如果消费35万亿，自然可以存下15万亿。再以个人为例，15年某人收入10万，支出5万，存5万。16年，收入增加5千，假如支出也增5千，同样可以存5万。16年收入比15年只增加5千，但个人存款仍然可以比2015年增加5万。
  -----------------------------
  这是大家普遍有点疑惑的地方，试着解释一下‘

  例如，你去年收入10万，今年增加2万，如果你不花费这2万，存入银行，那么你今年生活水平就没有提高，与去年持平，如果你存入4万，你今年生活水平就下降20%，如果你存入6万，那你今年生活水平就下降40%。可能吗。

  一个国家也是这样，去年GDP70万亿，今年新增5万亿，你存款5万亿，你生活水平没有提高，你存款15万亿，那全国老百姓生活水平就下降10万亿。

  现在全国每年消费增长10%以上，超过GDP增长，那有余钱存银行，所以15万亿新增储蓄全部来自货币超发，一点都没错。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-02 11:16
继续115

  现在聊聊，通货膨胀周期是如何将其他行业的劳动价值转移到房地产的。而，通货紧缩周期又是如何使房地产，以及所有行业的商品回归其劳动价值的，从而使经济恢复生产与消费的平衡；

  举例1；
  假设10年前房价是每平米3000元，平均每平米住房耗费30个劳动日。
  假设10年前1000斤大米是3000元，平均每1000斤大米也是耗费30个劳动日。

  列出货币与劳动价值分配公式如下；

  生产房子的；每个劳动日价值=3000元÷30个劳动日=100元
  生产大米的；每个劳动日价值=3000元÷30个劳动日=100元

  货币总量分配；
  货币总量3000元+3000元=6000元。生产房子和生产大米的各分3000元，劳动价值回报相等

  无论是生产房子还是生产大米的，其劳动价值回报是一样的。

  举例2；
  假设10年后，房价涨到每平米30.000元，劳动效率不变，还是耗费30个劳动日。
  假设10年后，大米涨到每1000斤6000元，劳动效率也不变，还是耗费30个劳动日。

  列出货币与劳动价值分配公式如下；

  生产房子的；每个劳动日价值=30.000元÷30个劳动日=1000元
  生产大米的；每个劳动日价值=6000元÷30个劳动日=200元。

  货币总量；30.000元+6000元
  生产房子的获得30.000元，生产大米的却只获得6000元，而他们生产的产品的价值并未改变，都是30个劳动日。

  网友们看看，由于房价上涨快于大米，导致10年后生产房子的劳动价值回报远远大于生产大米的，大米生产者的劳动价值就在物价不断上涨过程中逐步转移到了生产房子的。

  网友们要特别注意，这种劳动价值的转移过程是温水煮青蛙似的，开始生产大米的感觉不明显，因为大米价格也在上涨。只是涨得慢一些，但10年后，生产大米的就只能骂娘了，“老子辛苦干一年还抵不上盖房子的干一个月”

  这就是在通货膨胀周期，由于房子价格上涨速度远快于其它商品，巨量的劳动价值就这样以隐秘的，不易察觉的方式向房地产行业转移，这就是为什么中国富人10个有9个是搞房地产的秘密。

  可恨的是，经济学者，经济精英们却在瞎说，这是土地房子本身的升值。
  可笑的是，有精英说，要让老百姓获得财产性收入，言下之意是要让老百姓买房赚钱，不劳而获赚钱。

  这就怪不得，10多年来房价是越调越涨，即使今天高喊，房子是用来住的，不是用来炒的，但结果房价还是照涨不误。

  房价真的会永远涨上去吗，俗话说得好，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到一切都报。

  今天彻底清算高房价的时候到了，客观经济规律，不可避免的通货紧缩将使商品价格不断回归其真实价值，劳动者的辛勤劳动也将逐步获得应有回报。

  接下来，继续聊，通货紧缩是如何使商品价格向商品价值回归，使生产与消费恢复平衡的。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-04 00:07
@zeroouwen 2017-07-03 18:04:36
  今天乐视贾直接冻结12亿资产~~哈哈
  -----------------------------
  继万达后，又传乐视公司，这些都是大公司，乐视因支付不起招商银行一笔贷款利息，多次催讨未果，招商银行才采取这种法律行动。

  乐视负债率64%，与万达一样都是高负债率，在通货紧缩时期，高负债率公司都是稻草经济人，岌岌可危。

  这些现象绝非偶然，与银行钱荒，M2增速下降至9.6%有关，都是通货紧缩加剧的表象，山雨欲来风满楼吧了

  所以网友们现在尽量不要买企业债券，要保守理财


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-04 12:11
继续116

  今天聊聊通货紧缩周期，商品是如何回归其真实价值的，

  在通货膨胀繁荣期，由于货币不断超发，获得货币分配量较多的商品就会快速上涨，从而迅速远离商品价值，形成价格泡沫。例如，房价。

  与此同时，其他商品也能分到一部分超发货币，价格也会随之上涨，但涨幅比房价小的多。

  所以，在通货膨胀周期，只要M2增速比较快，超发的货币量足够多，就会导致商品普涨，大家都觉得钱好赚，你好我好，大家好。所以政府的工作就是不断超发货币来维持经济繁荣。

  例如；这10多年来不断调整房市，但流行口号是，防止房价过快上涨，通货膨胀率CPI力争维持在3%左右，导致商品价格逐步远离商品价值，例如房价，其真实商品价值不过约3000元平米，但逐步上涨到了今天的2万，3万，5万/平米。

  房价要上涨，但不能过快上涨，物价要上涨，但也不能过快上涨，这就是央行20来年利用货币政策推动经济增长的秘密。

  但是到了通货紧缩周期，情况开始反转，随着货币的不断紧缩，商品价格就会不断下跌，各种商品价格都会向其真实价值回归。

  理论上说，在通货紧缩周期，越是远离商品价值的商品价格，下降就越快越多，反之则较少。

  例如，房价就可能从现在的3万元平米迅速下降到其真实价值3000元平米，下降幅度可以高达90%，
  但是，鸡蛋从4元斤下降到2元斤就降不动了，因为2元/斤可能是鸡蛋真实价值，再降就没人生产鸡蛋，就会造成鸡蛋短缺，价格上涨。

  通货膨胀阶段，有个特点，高房价会带动其他商品价格上涨，到了通货紧缩阶段就反过来了，其他商品的低价会带动房价下跌，会迫使高房价向真实价值回归。

  这是为什么呢，这就是货币总量分配特点造成的。举例说明；为了让大家便于明白其中道理，我把例子举得极端点，简单点；

  举例；
  假设第一年货币净增量10万亿，房地产分得货币量6万亿，占比60%，其他商品分得4万亿，占比40%，房价和其他商品价格都会上涨。

  假设第二年货币净增量15万亿，房地产分得货币量10万亿，比上一年增加4万亿，导致房价快速上涨，其他商品分得5万亿，比上一年增加1万亿，价格也会上涨，但上涨速度要慢一些。

  这就是通货膨胀周期的特点，只要货币增加量足够大，不但房价快速上涨，其他商品也会有一定涨幅，皆大欢喜。市场一派繁荣。

  但是到了通货紧缩周期，情况就不一样了；

  举例；
  假设，第一年货币净增量15万亿，房地产分得10万亿，占比66%，其他商品分得5万亿，占比33%，房地产和其他商品价格都有一定涨幅。

  如果，第二年货币净增量下降，只有14万亿，这麻烦就来了。如果房地产还要维持原来的价格，就得至少分配货币10万亿，其他商品就只能分得4万亿，比前一年少1万亿，价格就会下跌。

  这样，房价，其他商品价格齐齐上涨的局面就结束了，二者就发生了互争货币的矛盾，如果房价要上涨，分得的货币就得多，必将导致其他商品货币分得少，从而价格下跌。

  如是皆大欢喜的繁荣局面就结束了。取而代之的就是，其他商品的价格下跌迫使房价也不得不下跌。

  理论上是这样，实践中也正在得到证明；

  2015年M2货币净增量；16.4万亿
  2016年M2货币净增量；15.8万亿
  2017年1到5月M2货币净增量；5.14万亿，折合年增长净量；12.3万亿

  网友们看看，2年来货币净增量在逐步减少，引发房地产与其他商品的货币分配量之争，2016年房价高歌猛进时，鸡蛋价格就跌破成本价，猪肉价格，蔬菜等价格大幅下跌，连每年春节必涨的农副产品价格，今年也是不涨反跌。

  这些农副产品跌破成本，没人干了，供应减少，又导致价格上涨，货币的逐利性驱使资本再增加投入，流入房地产货币减少，房价下跌。。。。

  这就是通货紧缩周期的特点，无论是房价还是其他商品价格都会在货币紧缩的推动下向商品真实价值回归。

  这回归的幅度有多大呢，需要紧缩多少货币才能使商品价值回归呢，才能取得生产与消费新的平衡呢。

  理论上说，怎么涨上去的就得怎么跌下来，就像股市一样，从900点上涨到6000点，又从6000点下降到1700点。。。

  房价从3000元/平米真实价值上涨到3万，5万/平米，再跌去90%也不奇怪，与此同时M2从160万亿紧缩到16万亿也是不难想象的。

  当然，这只是理论上的，从实践看，情况要复杂得多，网友们对此提出了许多自己的观点，接下来也谈谈我自己的观点。即；从现实角度看，中国的通货紧缩周期到底会怎样演变。。。

  未完，待续。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-04 15:01
@ty_panley 2017-07-04 14:16:52
  楼主，这是日本历史M2存量，从图中可看出，91年其房价泡沫破解时，m2只是停止增长了一段时间，并未回落，和你的理论并不一致，你怎么看？
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F278020308.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  日本1990年代房价泡沫破裂后，M2增速降至零，进入通货紧缩第一阶段，接着日本印钞财政扩张救市，阻止了日本经济进入通货紧缩第二阶段，。。。

  毫无疑问，中国也会在房价泡沫破裂后，印钞财政扩张，阻止通货紧缩进一步发展，

  不过，中国情况不同，能否走上日本式道路，，这正是我要进一步要与网友讨论的、


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-05 10:27
@x8596t    2017-07-04 12:11:36
  继续116
  今天聊聊通货紧缩周期，商品是如何回归其真实价值的，
  在通货膨胀繁荣期，由于货币不断超发，获得货币分配量较多的商品就会快速上涨，从而迅速远离商品价值，形成价格泡沫。例如，房价。
  与此同时，其他商品也能分到一部分超发货币，价格也会随之上涨，但涨幅比房价小的多。
  所以，在通货膨胀周期，只要M2增速比较快，超发的货币量足够多，就会导致商品普涨，大家都觉得钱好赚，你好我好，大家......
  -----------------------------
  @MRZ0917 2017-07-05 09:43:14
  第二年货币净增量下降，只有14万亿，这麻烦就来了。如果房地产还要维持原来的价格，就得至少分配货币10万亿
  => 这个地方应该是维持原来的涨幅吧
  其他商品就只能分得4万亿，比前一年少1万亿，价格就会下跌
  => 不是还新增了4W亿吗？为什么价格会下跌了
  请LZ和各位大牛指点，谢谢
  -----------------------------
  1,假设去年出售10万亿，500万套房产，今年还是出售500万套，没有新增货币怎么涨价，除非出售量减少，一般量少了价格就会跌。
  2，去年出售5万亿商品，今年只出售4万亿，如果商品量不减，就只能降价了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-05 10:34
@太仓粟 2017-07-05 09:06:47
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F278067781.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  这才刚刚开始，这只是因M2下降造成的钱荒影响，一旦房价泡沫破裂，才是问题真正来了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-06 12:33
@hnpjcw 2017-07-06 10:22:15
  听课来了。
  -----------------------------
  这两天去个小县城旅游了，发现该小城有10多栋20多层高楼，房价才2000左右/平米。看来我说的3000元/平米价值还估高了，所以我对160万亿货币总量下降到16万亿更有信心，更有底气了，哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-06 22:03
继续117

  今天聊聊央行为什么没有能力推高M2了、

  许多网友都认为，现在的货币紧缩是央行刻意所为，必要时还可以祭出货币宽松政策，这其实是一个很大的误解，央行并没有那么神通广大，今天中国的货币紧缩，M2增速掉到9.6%完全是被迫的，是央行无可奈何的选择。

  要明白这个道理很重要，所谓一通百通，搞清楚了当前经济形势下，央行为什么已经失去了推高M2增速的能力这个科学道理，就能把中国的货币问题看清楚，看明白了。

  例如，2016年国务院工作报告确定M2增速13%左右，年底实际是11.3%，没有完成任务，这绝非央行本意，央行已经努力了，但做不到。

  比如，2016年初，央行发文，将住房贷款首付下调10%，本意是要增加住房信贷，推高M2，万万没想到，结果却是推高了房价，导致一二线城市房价暴涨，不得不国庆前夜紧急下令限购，否则要不了几个月，房价就一定崩盘。

  例如，2017年初，国务院工作报告要求M2增速12%左右，可是到5月份，M2掉到9.6，远远低于国务院要求的目标，

  网友们别以为M2增速是个软指标，这是国务院确定的仅次于GDP增速的另一个最重要经济数据。是年初各类专家，学者官员反复斟酌的，仔细推敲后的工作任务。央行是完成这项任务的主要执行部门，央行能做到就一定会努力完成的，央行没有完成任务，差距还如此之大，充分说明央行已经没有足够的能力，按预定计划推高M2。

  今年5月份，央行大量释放麻辣粉，酸辣粉数千亿，许多网友称之为大放水，甚至煞有介事的还说，加上5倍乘数，相当于放水2.5万亿之类的。其实这种办法也是无法推高M2的。为什么？

  原因很简单，因为麻辣粉，酸辣粉等只是央行借给商业银行的基础货币，不能只是停留在银行，必须借出去才能推高M2，那么谁来借呢，最好是实体经济，但实体经济效益不好，借钱的不多，炒股的敢借吗，有了2015年股灾，炒股的也不敢大量借钱，即使炒股的敢借，银行也害怕，不敢多借。

  没人从银行借钱，央行释放再多的麻辣粉，酸辣粉也无法推高M2，所以这不叫大放水，只能说是央行被迫释放的货币流动性，防止银行闹钱荒。

  那么，网友一定有疑问，为什么央行印刷基础货币后一定要借出去呢，为什么银行收到基础货币后也一定要，也只能借出去呢？这就牵涉到一个非常重要的纸币发行原理，即；纸币只能以借贷的形式发行出去，只有以借贷的形式流到市场上，才能成为新增的流通货币M2.

  原因也很简单，因为纸币是没有价值的，市场上不允许没有携带价值的纸币流通，任何进入市场流通的纸币必须先携带价值，

  为什么，纸币要如何才能携带价值进入市场流通。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-07 00:41
@x8596t 2017-07-06 22:03:36
  继续117
  今天聊聊央行为什么没有能力推高M2了、
  许多网友都认为，现在的货币紧缩是央行刻意所为，必要时还可以祭出货币宽松政策，这其实是一个很大的误解，央行并没有那么神通广大，今天中国的货币紧缩，M2增速掉到9.6%完全是被迫的，是央行无可奈何的选择。
  要明白这个道理很重要，所谓一通百通，搞清楚了当前经济形势下，央行为什么已经失去了推高M2增速的能力这个科学道理，就能把中国的货币问题看清楚，......
  -----------------------------
  试着回答一下W网友的问题；

  1，为什么央行要实行20%降首付政策。

  我文章中已经说过，是为了推高M2增速，央行官员公开解释过是因为居民杠杆率还不高，还可以加杠杆。
  央行没那么高明，如果预料到房价会因此暴涨，就不会这样做了，国庆前夜的紧急限购令充分说明央行降低首付贷决不是想推高房价，而是想推高M2和去库存。

  2，央行为什么不一开始就定向新房房贷。

  所谓定向房贷其实是种自欺欺人的一厢情愿的做法，市场经济中，资本都是逐利的，哪里赚钱就往哪里跑，如果定向放房贷，房价涨了，资本就会通过各种方式进入，必将怪像丛生，如果房价跌了，刚需就会犹豫，投机者机会退潮，房贷就上不去。也就不能去库存。

  结果，条条框框，限购，限售等等条件会越来越细，就变成计划经济了，但房价却是市场经济形成的。用计划经济手段管市场经济房价，结果只能是经济越来越扭曲。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-07 10:13
继续118

  为什么，要怎样，纸币才能携带价值进入市场流通。

  首先，这个所谓价值是指劳动价值，也就是商品价值，也就是商品中所含社会必要劳动时间。

  我们知道，货币其实也是商品，只不过是用作交易其他商品的一种特殊商品。

  黄金既是货币也是商品，黄金本身是有价值的，任何人要采集到一两黄金都需要付出劳动，所以你采集到的这一两黄金就像你生产出的一双鞋一样，你立刻可以拿到市场上去交换自己需要的商品，与此同时你也发行了一两黄金货币，无须任何人批准，更不需要什么中央银行发行。

  纸币就不一样了，纸币由印钞机印出来，几乎不要任何成本，没有任何价值，所以任何人，任何官员，即使是央行，政府都无权左手印钞，右手使用，否则无异于抢劫，因为你如果使用没有携带价值的纸币去市场购买商品，例如一双鞋子，这鞋子是鞋厂工人的劳动产品，而你使用的纸币是没有携带价值的，也就是说，你没有向市场提供任何自己的劳动产品，那么这个鞋厂工人收了你的鞋钱，却什么也买不到。

  所以任何现代文明政府都是不能无锚印钞的，当然，也会有厚颜无耻的政府敢印，结果就可能像1949年印金圆券的那个政府，被赶到一个小岛上去了。

  那么市场经济中，现代纸币要如何才能携带价值发行出去呢，只有一个办法，一个字“借”，就是以对未来用自己的劳动产品来归还的承诺发行出去。

  例如，美国政府发行一万美元国债，美联储印刷1万美元买下，这1万美元就发行出去了，就是以美国政府的将来用税收归还的庄严承诺借出来的，再由美国政府军费啊，公务员工资啊花出去了，也就是发行出去了。

  例如，你从银行贷款100万，你与银行就发行了100万信用货币，这100万就是以你将来劳动成果工资来归还的庄严承诺借出来的，也就是发行出来的。

  具体到中国；

  例如，中国依托外汇储备4万亿美元，发行了约28万亿人民币，这4万亿美元与28万亿人民币就构成了债权债务关系。央行以将来你拿人民币，我归还美元的庄严承诺发行了28万亿人民币。

  例如，央行从2013年发行了约7万亿基础货币，就是平时大家熟知的麻辣粉，酸辣粉，PSL等短期货币工具，即使是短期使用的基础货币，也是以债务型式临时发行的。即将这些钱借给商业银行，商业银行承诺在约定期限内归还。

  现实是，这些短期货币工具越来越有长期化之势，特别是国家开发银行的PSL，严格说，离无锚印钞只有一步之遥了。但不管怎么说，总体上还是没有逾越红线的。

  那么，有网友一定会问，货币与实体财富，与物质生产，与GDP是什么关系呢，我们可以依托GDP增长来发行货币啊，干嘛一定要借呢。

  现在我们就来聊聊货币发行与GDP物质生产的关系。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-08 11:37
继续119

  今天聊聊纸币体系与GDP实体财富的关系；

  现代纸币依托债务发行不能说就是个坏的办法，但必须遵循以下原则，否则必定危害经济的健康发展。

  这个原则就是；债务不能无限累积，必须控制在一定程度，特别是利息，如果利息总量超过GDP净增量，即超过劳动生产率创造的价值总量，就失去了债务归还能力，整体经济就只能依靠债务的不断累积才能维持增长，直到不可持续；

  为什么，听我把这个道理详细说说，明白了这个道理，就会对中国经济，特别是房价走势有个底，不至于总是犹犹豫豫，每天像15个吊桶打水，七上八下，瞎猜瞎蒙房价到底是涨还是跌。

  我们还是举例说明，从最基本的经济原理谈起，

  举例；甲猎人从乙猎人借10只野兔，答应年底连本带利归还11只野兔，这多出的1只野兔就是利息。这时甲的劳动生产率是平均每小时可捕获1只野兔，到年底，因甲的劳动生产率提高与否会有如下2种情况；

  1，甲的劳动生产率没有提高，还是平均1只野兔/1小时，到年底，甲耗费了11小时捕猎了11只野兔，连本带利归还了乙，这样，甲多耗费了1小时劳动来归还利息。

  结果就是甲的生活水平下降了1小时劳动价值，因为甲原本是可以利用这1小时捕猎更多猎物，来提高自己生活水平的。

  2，甲的劳动生产率提高20%，平均捕猎1只野兔/0.8小时，到年底甲耗费了8.8小时捕猎了11只野兔，连本带利归还了乙。这样，这1只野兔利息不但没有影响甲的生活，还节约了1.2小时捕猎其他猎物。改善了自己的生活水平。

  从以上例子，我们明白一个非常重要的科学道理，利息量决不能超过劳动生产率的提高，否则债务利息的归还就得以降低债务人生活水平为代价。

  甲乙猎人之间的债务利息与劳动生产率的关系是这样，一个国家也是这样。即一个国家的债务利息总量决不能超过劳动生产率增长创造的GDP净增量。如果超过，该国就失去了债务利息归还能力，只能以牺牲该国GDP创造者的生活水平为代价，从而使该国经济无法健康发展。

  需要特别提醒网友的是，国家的债务与甲乙猎人债务归不同的是，由于国家掌握了印钞机，可以通过不断超发货币来借新还旧，掩盖该国已经失去债务归还能力的实质，直到最终无法掩盖，掉入“流动性陷阱”，

  这个不断超发货币的解决办法就是现代西方经济学的凯恩斯主义。

  例如，假设某小国有GDP总量100亿，每年GDP增长10%，净增量10亿，同时有债务50亿，利息总量2.5亿，

  此时这个国家的经济是健康的，因为利息总量只有GDP净增量10亿的25%，该国劳动生产率提高创造的GDP净增量远远超过利息量，依靠劳动生产率的提高归还利息绰绰有余。

  如果接下来，该国债务猛增到200亿，每年利息总量增加到10亿，同时该国GDP增速又下降到5%，一年GDP净增量只有5亿，完全无法归还10亿的利息，如果一定要归还，就得以牺牲GDP创造者利益，收入大幅下降为代价。怎么办，凯恩斯就想出了个好办法，这就是不断印钞，用超发货币的办法来掩盖，维持经济繁荣。

  具体办法就是；
  例如，该小国就可以超发货币15亿，10亿用来归还利息，5亿作为收入，分配给GDP创造者，也即实体经济的劳动者。结果皆大欢喜，债权者得到了利息，劳动者也表面上得到了应得收入。实际结果是由于货币超发，引发物价上涨，劳动者实际并未得到足够回报，只是被货币收入的不断增长掩盖了。

  但这种办法是无法长期维持的，最终因为货币不断超发，实体经济投资回报率会不断下降，大量超发货币就会脱离实体经济，投向股市，债市，房市等虚拟经济，玩起钱生钱游戏来，由于虚拟经济可以自我创造货币利润，无须通过实体经济的商品生产，到了这个阶段，在资本逐利性驱使下，无论你超发多少货币，大部分都会流向虚拟经济，从而无法推动实体经济的GDP增长，这就是凯恩斯说的“流动性陷阱”了。

  一个国家到了流动性陷阱阶段，该国的通货膨胀繁荣周期就结束了，通货紧缩周期就开始了，原因就是；必须通过通货紧缩，大量消灭货币，消灭债务，消灭利息，使利息总量消灭到远低于GDP净增量时，经济又开始恢复到健康发展轨道了。

  因此，有通货膨胀周期就必定有通货紧缩周期，这是客观经济规律。有大量超发无价值纸币的周期，就有大量消灭毫无价值纸币的周期，这是不以人主观意志为转移的客观规律。

  用这个道理来分析现代纸币体系国家的经济，我们就能通过对债务总量，利息总量与GDP增长量的分析，把一个国家的经济前景看得明明白白，分析得清清楚楚。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-09 10:09
@u_98347535 2017-07-08 21:47:23
  香港，韩国，俄罗斯的房价都很高。但这些年了成了新常态了，不合理啊。请楼主分析下。
  -----------------------------
  看看美国经济的变态；

  2008年美国次贷危机后，GDP从约15万亿美元，增加到现在的约19万亿美元，净增额约4万亿美元，同期美国的国债总额却从约8万亿美元增加到现在约20万亿美元，债务净增额约12万亿美元，几乎每欠债3美元才能创造1美元GDP,

  这就像一个家庭一样，收入增长1元，却欠债3元。

  中国似乎也好不到哪里去，2016年M2净增15万亿，GDP净增额约5万亿，发行3元货币，GDP才增加1元，

  要按债务算更离谱。2016年债务总额净增估计接近20万亿，欠债4元才增加GDP一元钱。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-09 15:06
继续120

  今天用我们学到的一些基本经济原理来分析分析当前中国的一些具体经济数据；

  2016年中国GDP总额约74万亿，按增速6.7%算，大约净增5万亿。
  目前中国总债务大约200万亿，按5%年息算，一年利息总量约10万亿，利息量已经远远超过GDP净增量，也就是说，总体上中国经济已经失去了偿还债务的能力。

  那么中国经济是否还能用超发货币的办法继续维持经济繁荣，延长通货膨胀周期呢，中国经济是否已经掉入凯恩斯说的流动性陷阱呢，通货膨胀繁荣周期是否已经结束，通货紧缩周期是否已经开启呢。

  我的回答很明确；以2017年5月份M2增速下降至9.6%为标志，中国经济已经进入一个历史性大拐点，即；从1998年开始的中国通货膨胀繁荣周期已经结束，通货紧缩周期开启。

  至少有如下经济数据确认；

  1,2017年1到5月份首次出现M2货币净增量低于银行的贷款净增量。

  2017年1到5月贷款净增量合计；6.43万亿
  2017年1到5月M2净增量；160.14万亿-2015年年末M2余额155万亿=5.14万亿

  贷款净增量6.43万亿-M2净增量5.14万亿=负1.29万亿

  众所周知，银行的贷款净增量实际就是银行创造的信用货币，将直接计入M2，所以，一般情况下M2的净增量不应该小于贷款净增量，如果小于贷款净增量，就说明存量M2也在开始收缩。这是什么意思呢？

  例如，2016年底M2余额155万亿，如果银行贷款余额净增5万亿，那么M2至少要增加5万亿，即；达到160万亿，如果只达到159万亿，少1万亿，就说明原有的155万亿M2减少了1万亿。就意味着原有的155万亿M2也开始收缩了。

  导致原有M2总量收缩的原因有很多，例如借贷者破产，债务违约，导致银行收不回贷款。。。等等。

  不管什么原因，这种M2增长量低于贷款增长量的情况在通货膨胀周期一般是不会出现的，而且，现实是过去20多年，M2增量是一直大于贷款增量的。所以，这种情况是通货紧缩周期的特征。与M2增速降到20多年来的最低增速一起出现，绝非偶然，有力的佐证了通货紧缩周期已经来临。

  2，M2增速降至9.6%，为1982年以来的M2最低增速。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-09 20:39
继续121

  网友急于想看结果，那我就跳过聊理论，直接聊聊结果，即；货币到底是如何紧缩的，通货紧缩过程下的经济到底是如何演变的；

  总的道理很简单；

  在通货膨胀繁荣周期，一个人的支出就是另一个人的收入，

  例如，你银行贷款购房100万元，这100万就是你与银行共同创造的信用货币，这100万流入市场就成了开发商的利润，政府税收，工人工资等等。

  这样一部分人借出的货币越多，另一部分人的收入就越多，收入多，消费就多，企业订单就多，经济就会一派繁荣。

  请网友务必牢记，货币的增长会造成虚假的财富增长，或者说货币是货币，财富是财富，二者是可以分开的。

  例如；一套100平米房子价格100万，10年后这套同样的房子价格1000万，货币量增加了900万，但房子还是这套房子，什么也没变。

  所以，这套100平米房子是真实财富，你用100万标识，还是1000万标识无所谓，但客观真实财富不会改变，一套房子的真实财富不会因为货币标识数量增加了，财富就增加了。

  所以，当今天的160万亿货币总量收缩到16万亿，并不会带来中国财富总量的增加或减少，就是说，通货紧缩一点都不可怕，通货紧缩消灭的是货币，不是财富。

  所以，希望网友放120个心，通货紧缩只会使中国经济更健康，只要管理层明白这个道理，采取正确的政策，既不会什么经济大崩溃，也不会什么经济大萧条。

  例如；2016年M2货币量增加约15万亿，储蓄总量也是增加大约15万亿，这就奇怪了，2016年代表真实财富增长的GDP净增量仅仅约5万亿，就算全国人民2016年不改善任何生活水平，最大储蓄量也只有5万亿啊，怎么冒出15万亿储蓄了呢，

  毫无疑问，这所谓15万亿储蓄全是超发的货币，2016年其实全国人民并未多储蓄任何真实的财富，储蓄的只不过是货币泡沫而已。而且这种状况持续多年了。

  这样的货币泡沫必须消灭，应该消灭。

  通货紧缩不是为紧缩而紧缩，而是为了消除通货膨胀周期结下的三大恶果；债台高筑，经济结构失衡和贫富分化。

  又扯远了。回到主题；

  通货紧缩周期与通货膨胀周期相反，一个人的支出减少就是另一个人的收入减少。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-09 22:37
继续122

  现在我简述一下货币是怎样被大量消灭的，因为许多网友想不通，我好好的几十万存在银行里，难道就没了？中国的银行都是国有控股，难道也会破产吗？

  要害就是当今中国必须保持最低货币增量，或者说必须保持一定的M2增速，否则就会发生钱荒，高负债企业就会发生资金链断裂，导致破产清算。。。

  那么，当前中国经济最少要保持多少货币增长量呢，M2要最低保持多大增速呢，我们算算；

  中国现有债务总额约200万亿，按5%年息算，年利息总量约10万亿，加上GDP净增量约5万亿，一年至少要保证货币净增量不少于15万亿，对应M2增速不能低于9%，一旦M2增速低于9%，就会发生明显钱荒，央行就会面临10个锅，5个盖，顾头不顾腚。

  满足了利息要求，就会导致实体经济回报下降，满足了房价上涨要求，就会导致其他商品价格下跌，满足了一部分人涨工资要求，其他人工资收入就可能下降。。。

  在这种钱荒的局面下，就会有高负债企业或个人率先资金链断裂，被迫出卖资产，当出卖资产人增多时，会引发资产价格，例如房价下跌，进一步更多企业和个人资金链断裂，开始恶性循环。。。企业破产，个人破产，银行破产。。。

  与此同时，大量债权债务被消灭，就像我前面说过的纸币发行原理，因为纸币是依托债务而发，债权债务的消灭也就是货币的消灭，

  如果政府不出手干预的话，理论上，必须所有的商品都向其真实价值回归，例如，如果房价的真实价值就是2到3000元平米，就可能从现在的3万平米跌到3000元平米，所以货币从160万亿收缩到16万亿并不夸张。

  所以，以中国的情况看，债务总量要下降80%，货币总量下降80%以上，经济才能真正调整到位，才能消除债台高筑，经济结构失衡，贫富分化三大恶果。

  例如；最近的乐视集团，负债率67%，目前就陷入资金断裂，破产清算状态，
  例如，万达集团负债率70%，在通货紧缩下随时可能面临资金链断裂破产清算。

  这些企业为了救自己，将被迫出卖资产，所谓资产，绝大部分都是房地产，像这样的大企业出售资产，必定导致资产价格下跌。

  一旦资产价格下跌30%，那些负债率60的企业就可能倒下，一旦房价下跌40%，负债率50%的企业就可能成片倒下。。。

  通货紧缩下，与通货膨胀时期相反，债务越背越重，人们不敢借钱，银行无法创造信用货币，M2货币总量进一步收缩，恶性循环就开始了。

  那么，在这个通货紧缩过程中，政府应该如何应对呢，政府会如何应对呢，

  让我们先看看美国，日本式怎样应对的，再来谈中国应该如何应对，会怎样应对。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-10 09:29
继续123

  通货紧缩周期开始后的中国，依据网友们的热议，大概会有如下几种发展趋势；

  俄罗斯模式
  中国精英模式，就是中国经济精英希望在房价泡沫不破裂情况下，通过一中高速经济增长，收入提高，缩小房价收入比，实现房价软着陆。
  美国模式
  日本模式

  我对这些模式观点如下；

  1，俄罗斯模式是没有可能性的，不必多讨论

  2，中国精英模式
  这只是精英们的良好愿望，一厢情愿，因为中国经济现实根本就没有这种可能性，为什么？
  想想看，背负200万亿债务，年利息总额高达10万亿的中国经济还怎么可能保持GDP的中高速增长。

  以2016年为例，M2货币增量高达15万亿，GDP净增长仅仅5万亿，欠债3元才能创造1元GDP.这怎么可能持续。

  一个家庭可以欠债3万元，收入增长1万元吗，可能吗，可以持续吗，家庭不可以，国家就可以吗，就因为国家掌握了印钞机吗。

  2016年储蓄净增约15万亿，GDP增长6.7%，消费增长9%，就是说消费增长超过GDP增长，这储蓄是哪里来的？完全是来自印钞机，可以说2016年的15万亿储蓄都是没有真实财富支持的泡沫储蓄。然后再拿这泡沫储蓄去投资，这不荒唐吗。可以持续吗。

  亚当斯密在《国富论》中说，投资来自资本，资本来自节俭，没有节俭就没有可用于投资的资本。

  可今天的中国，鼓励消费，吃光用光，却还有巨量储蓄用于投资，到底是亚当斯密错了，还是我们错了。

  记得多年前，有位主观经济的高官说，他床头常年放着《国富论》，不知是他没读懂，还是我没读懂。

  记得2000多年前春秋战国时代的民间智者曹刿先生说过；肉食者鄙，无远谋。

  这种不现实的，不符合最基本经济原理的精英模式，我坚定认为是行不通的，但精英们正在努力，我们就拭目以待吧。

  现在我们来分析美国模式，看看在中国是否行得通。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-10 21:03
继续124

  现在聊聊美国模式在中国是否可行

  2008年美国发生次贷危机，房地产泡沫破裂，建立在房价不断上涨基础上的巨量金融衍生产品，也就是类似于今天中国的理财产品纷纷违约，百年老店雷曼兄弟银行破产，其它大型银行，大型企业，包括花旗银行，福特汽车，高盛，摩根斯坦等大型投资银行纷纷告急，濒临破产。

  美国政府紧急要求国会通过，印钞7000亿美元救市，终于稳住阵脚。从2008年到现在美联储大约印钞3.5万亿美元，与此同时，美国政府债务从约8万亿美元债务增加到现在的约20万亿美元。

  美国印钞财政扩张救市效果咋样呢，与1930年代相比，当时银行破产超过2万家，超过80%的银行破产，而次贷危机以来，美国银行破产数不过几家。危机的危害性大大减低。

  虽然危机的危害性大大降低，但危机并没有解决，只是拖延而已，自2010年美国经济恢复增长，GDP增长平均2%不到，却付出了美国政府负债增加12万亿美元的代价，算下来，美国政府大约负债3美元，才能创造1美元的GDP。

  美联储前主席格林斯潘怒斥这种负债增长经济是虚假的，不是劳动生产率的增长。

  与此同时，美国从1971年开启的通货膨胀繁荣周期以来派生的三大经济恶果，债台高筑，经济结构失衡，贫富分化，一个也没解决。

  很明显，如果美国经济要想消除这三大恶果，让经济重新恢复健康，就必须把通货紧缩进行到底，像1930年代大萧条一样，让80%以上银行破产。。。。

  毫无疑问，美国政府没有勇气，也没有能力将通货紧缩进行到底，因为那将意味着经济大萧条，社会动乱，政府倒台，甚至革命。

  所以，美国政府只能选择在通货紧缩第一阶段就印钞财政扩张，阻止通货紧缩进一步发展。付出的代价就是美国政府的债务继续大幅提高，巨额的负债成为美国经济下一步发展的不可逾越的障碍。

  今天的美国只能在巨额债务的舞台上跳舞，做着美国经济触底回升，恢复发展的大梦。

  所以，我判断，美元的加息不过是美联储的作秀表演，因为一旦美元加息到正常的3.5%左右，美国经济还没恢复，美国政府自己就会扛不住，先就被巨额债务，巨额利息压垮了。

  所以，美国经济如果不将通货紧缩进行到底，美国经济是不可能真正恢复健康发展的。什么加息，缩表都是美联储的作秀表演而已。当不得真。

  所以，我前面文章一再劝网友，暂缓购美元，等等，看看再说。

  实事求是的说，美国政府救市效果还是不错的，危机后，美国经济维持了平均约1.6%的经济增长，就业状况不错，作为一个原本人均GDP达5万美元的发达国家，能做到这样也就足够了，能向美国人民交差了。

  遗憾的是，美国模式恐怕不适宜中国，原因很简单，中国目前还是个人均8000美元的中等收入国家，中国的奋斗目标是要进入高收入发达国家。

  中国不可能长期接受政府债台高筑，经济发展缓慢，GDP增长徘徊在2%左右，长期在中等收入陷阱里挣扎的经济状况。

  结论就是，如果中国的房价泡沫破裂，必定会印钞财政扩张救市，但马上就会面临是否要将通货紧缩进行到底的问题。何去何从，难以回避。。。

  接下来，我们再聊日本模式。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-11 10:35
继续125

  现在我们再看日本模式，是否在中国行得通；

  日本1990年初房地产泡沫破裂，日本M2增速下降至零，但并未收缩，其后长期徘徊在4%以下，有网友测算年均只有增速2,8%。

  这说明，日本也没有将通货紧缩进行到底。其后日本经济增速长期在1%左右，几乎陷入停滞。被称为失去的20年。

  与此同时，因为印钞财政扩张救市，日本政府的债务不断攀升，高达GDP的250%，日本政府根本就不敢加息，加息就会引爆日本政府自己的债务危机，低利率，零利率的结果必然是GDP增速上不去。

  但是，日本政府救市效果很不错，20来年，按日元计算的GDP增速虽然只有1%左右，由于日元不断升值，按美元计算的人均GDP却不断攀升，从1990年的人均2万美元左右，增加到2011年的人均4.7万美元，按美元计算的GDP增长一点都不低。

  为什么日本能够在经济增长低迷时，做到日元不断升值。有如下3个原因；

  1，日本强大的生产制造能力,20来年日本大量企业海外投资，几乎在海外再造了个日本，海外资产总额高达3.5万亿美元，强大的海外企业每年有大量源源不断流入日本的外汇，支持了日元币值。

  2，日本在房地产泡沫破裂时已经是人均2万美元的高收入国家，使得大量海外投资日本企业，生产的廉价商品源源不断返销日本，降低了日本普通百姓生活成本。同时也支撑了日本海外企业的市场。形成海外企业与国内市场的良性循环。

  3，日元是可以自由兑换的国际化货币。

  所以，有经济精英高呼，如果中国房地产泡沫破裂，走日本道路，100个愿意。

  要知道，今天中国梦的高收入国家标准都是用美元计算的，不是用人民币计算的，所以日本模式对中国吸引力最大，而且中国与日本有类似的地方，即；都有强大的商品制造能力。

  那么中国是否可以走日本模式呢，是否走得通呢。

  假设，从现在起，中国房地产泡沫破裂，中国开始走日本模式，10年后，虽然按人民币计算的GDP增速只有2%左右，但由于人民币不断升值，10年左右，按美元计算人均GDP翻一番，达到16000美元，中国进入高收入发达国家。

  我想这个结果上上下下一定举双手赞成。不过，我认为日本模式在中国行不通，为什么？

  1，中国虽然也有强大商品制造能力，但却无法对海外转移，因为中国还是个人均8000美元的中等收入国家，这就决定了，即使中国企业转移海外劳动节价格更便宜的地方，但产品却无法返销中国市场，因为海外地区劳动力便宜不了多少，与中国本土制造价格差距不大。自然无法返销中国市场，只能继续在海外销售。

  结果是，日本企业走出去叫海外投资，中国企业走出去叫资本外逃。

  2，人民币仍然是不能自由兑换的国际化货币。这就决定了中国海外投资企业即使有了利润，也轻易不会汇回国内，汇进来就出不去，海外企业要钱咋办。

  所以，仅仅这2条就使日本模式在中国行不通。想走也走不了。

  那么，这也不行，那也走不通，中国经济下一步到底会怎样演变呢，大家都好奇，我也好奇，希望与网友们共同讨论，共同交流。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-11 19:33
@豆不眠 2017-07-11 15:39:14
  楼主不讨论俄罗斯模式让人很诧异，核心利益是官商一体，也就是“坚持领导”，在这一原则引导下，与俄罗斯又何不同呢？乐视的例子很清晰，不停的讲故事把企业掏空，自己成亿万富翁；同样官营企业也被蛀空了，高管照样高工资，《人民的名义》里掏空企业输送给赵公子真就是凭空想象？现在，借房地产把银行也掏空了，那下一步只能掏空央行了，现在就是央行捂着胸罩摁着内裤撒娇而已，迟早会向权力敞开怀抱。
  -----------------------------
  俄罗斯最大的问题是没有能力隔断国内资本与国际资本的联系，只要这种联系在，俄罗斯就很难跳出中等收入陷阱。这是俄罗斯的政治和经济体制的原因，不是轻易可以改变的。

  中国不同，中国现行政治和经济体制使中国有能力隔断国内资本与国际资本的联系，有能力实行真正的资本管制，以及仍然保有大量的国有企业。

  所以中国是有可能跳出中等收入陷阱，进入高收入国家的。中国没必要与俄罗斯比，中国走俄罗斯模式的可能性微乎其微。

  至于官商勾结，利益集团，各位放心好了，这些问题随通货膨胀繁荣周期而起，也将随通货紧缩而灰飞烟灭。经济基础决定上层建筑。摧枯拉朽，这就是客观经济的规律，不仅会改变经济基础，而且也会要求一个与之相适应的上层建筑。

  因为通货紧缩将是商品价值回归，劳动价值回归，真正通货紧缩来了，是没有剥削者，寄生虫生存空间的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-12 11:05
继续126

  今天聊聊中等收入陷阱的原因。这是很重要的经济理论，明白了这个，就会对中国经济与外界的关系，有个透彻的了解，就会对美国加息，缩表有个全新的认识，就会对人民币汇率有个比较靠谱的判断。

  最重要的就是，可能会因此从理论上弄明白，中国要如何才能跳出中等收入陷阱。。。

  二战后，世界上只有极少数国家和地区转为了高收入发达国家和地区，例如韩国，台湾，新加坡等，许多国家都没有迈过人均GDP约13000美元这个坎，一些国家刚刚踏进门槛，又退了出来，例如巴西等许多拉美国家，

  这是为什么呢？根本原因就在于一个非常重要的经济原理；资本平均利润率下降规律。

  什么是；资本平均利润率下降规律呢。

  这就是，随着科学技术的不断发展，生产机械化，自动化程度越来越高，用工人数量相对减少，结果导致机器设备等固定资本额越来越大，工人工资等比例越来越小。也就是投资资本越来越大，资本利润率却越来越低。

  举例1；某鞋厂10年前机器设备投资50万，工人100个，工资总额50万，年产鞋10万双年利润10万。

  那么，该工厂资本利润率；利润10万÷（设备50万+工资50万）=10%，

  举例2,10年后，该鞋厂引进先进制鞋设备，机器设备投资增加到250万，工人减少到10个，工人因工资增加还是50万，还是年产鞋10万双，利润10万。

  这时，该鞋厂资本利润率；利润10万÷（设备250万+工资50万）=3.3%。

  看看，随着生产技术设备的自动化程度提高，生产同样数量的鞋子只要10个人了，但资本利润率却从10%下降到了3.3%。

  一个首先采用先进生产设备的鞋厂，初期利润会比同行高，但其他鞋厂也会跟进，增加投资，采用先进生产设备，最终会把同行业资本利润率拉平。

  由于资本的逐利性，一个行业的利润率拉平了，资本又会集中到另一个行业，直到把全社会资本利润率拉平。

  这样，机械化，自动化程度越高，资本投入越来越大，资本利润率反而越来越低，并且还会逐步拉平，拉低全社会资本利润率，导致资本平均利润率不断下降，这就是资本平均利润率不断下降规律。

  许多第一次接触资本平均利润率下降规律的网友一定会觉得奇怪，设备越先进，用工越少，利润率应该越来越高啊，怎么会反而越来越低呢。

  这其实就是资本逐利性，资本竞争性的结果，甲鞋厂使用先进设备，利润率提高，乙鞋厂就会跟进，待到全行业都采用先进设备时，全行业资本利润率就都减低了。

  有网友可能思想上还是转不过这个弯，我再用生活常识解释一下，大家就明白了；

  凡是懂的工厂成本核算的都知道，工厂生产成本分为固定成本和变动成本。

  固定成本就是指机器设备折旧等，再平均分配到每个产品里，这个成本是不变的，所以又叫不变成本，而分配到商品中的工资成本是变化的，所以又叫变动成本。一个商品里所包含的变动成本越多，利润空间就越大。

  例如；一双鞋的固定成本是90元，人工成本是10元，这样利润空间就有10元，每节约1元人工成本，就多一元利润。

  反之，如果制造设备越先进，自动化程度越高，用工越少，一双鞋里的人工成本就越低，利润空间就越小，

  例如，一双鞋的固定成本提高到99元，人工成本下降到1元，这样，资本的利润空间就大幅缩小到只有1元钱了，

  随着科学技术发达，生产技术设备越来越先进，资本利润率就越来越低，在资本逐利性的推动下，逐步从制造业，蔓延到服务业，直到将所有行业利润率拉平。

  由于这种情况首先将在先进发达国家开始，导致发达国家资本开始向落后国家，劳动力价格低廉的国家转移，制造业大批向三世界国家转移，直接就推动了资本投资全球化，制造业全球化，经济全球化。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-12 22:07
@铁板铜琶2017 2017-07-12 16:11:27
  2017年上半年金融统计数据报告
  一、广义货币增长9.4%，狭义货币增长15%
  6月末，广义货币(M2)余额163.13万亿元，同比增长9.4%，增速分别比上月末和上年同期低0.2个和2.4个百分点；狭义货币(M1)余额51.02万亿元，同比增长15%，增速分别比上月末和上年同期低2个和9.6个百分点；流通中货币(M0)余额6.7万亿元，同比增长6.6%。上半年净回笼现金1326亿元。
  二、上半年人民币贷款增加7.97万亿元，外币贷款增加469亿......
  -----------------------------
  我注意了2点；

  1，俗话说，时间过半，任务过半，国务院年初报告确定M2增速12%左右，央行明显没有完成任务，还低这么多，再次证明央行已经无力推高M2了。

  最重要的是，我们要明白，现在M2增速上不去，不是央行本意，而是做不到，是被动的。

  我说过，现在是行政手段与经济规律相互斗争阶段，行政手段已经处于下风，很可能将败下阵来，经济规律将要发威了。

  2，M2的低速增长后果已经逐步涌现，乐视，万达这些著名大企业出现资金链紧张，不是偶然的，M2增速越低，企业的资金就会越紧张，资金链断裂的危险就越大。

  网友们应该记得，美国2008年次贷危机刚开始时，美联储并没在意，认为就是几个企业，几千亿美元的事，直到百年老店雷曼兄弟投资银行倒闭，才慌了神，

  这次融创和万达集团的快速，突然的抱团取暖后面似乎有行政干预的影子，负债200%的融创去救负债率70%的万达，万达又融资200多亿，帮助融创收购自己，这似乎已经不是什么企业行为，很可能是万达资金链行将断裂，为防止其破产而采取的一种紧急拯救行动。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-13 12:28
继续127

  今天继续聊中等收入陷阱。从前面的中等收入陷阱文章中，我们知道了资本平均利润率下降规律，而且知道了该规律首先在发达国家起作用，导致发达国家制造业不得不向劳动力廉价的落后国家转移，以寻求更高的资本利润率。

  资本寻求更高利润率的过程也就是经济全球化过程，这个过程要求资本能够在世界各国自由流动。资本的自由流动使资本大量流入落后国家，推进了这些国家的经济快速发展，但弊病也是明显的，这个弊病就是会导致这些国家长期在中等收入陷阱里不能自拔，为什么，原理是这样的；

  当落后国家大量接受外国投资，经济会快速发展，劳动生产率会快速提高，生产技术，设备，自动化程度都会快速改进，结果必然是资本平均利润率下降规律也会在这些国家起作用，资本就会开始撤离该国，去寻求劳动力更廉价的国家和地区。

  随着外资的撤离，这些国家的本币就会贬值，甚至大幅度贬值，导致这些国家以美元计算的GDP大幅下降，劳动力价格再次变得便宜，资本才会停止撤离，甚至重新涌入。

  结果就是这些国家往往刚刚达到人均GDP13000美元左右，就又被拉了下来，长期在中等收入陷阱里徘徊。例如巴西就上演过不止一次了。

  所以一个落后国家要想进入高收入发达国家，往往需要一定程度的隔断本国资本与国际资本的联系，在完成进入高收入发达国家进程后再放开资本管制；

  例如；韩国和台湾地区都是在军事独裁体制下完成向高收入国家转换的。即国内外资本不能自由流动下完成的。

  好啦，现在我们再聊聊中国的具体情况，分析分析中国要怎样才能跳出中等收入陷阱。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-13 14:07
继续128

  现在我们来看看，中国要如何才能跳出中等收入陷阱。

  自从1980年改革开放以来，中国大量承接了西方发达国家的投资和制造业转移，大量优质廉价劳动力，优良的工业基础，政府超强的执行能力为外资在中国发展提供了一个优良的发展环境。

  30多年来，中国累计吸收外资超过1.7万亿美元，估计，经过这么多年的发展，外资在中国累计积累了数十万亿资产，折合美元应该在4万亿美元以上。

  与此同时，中国经济高速发展，中国制造业的技术水平，设备，工艺先进性已经不输世界水平，机械化，自动化程度越来越高，必然结果就是，资本平均利润率递减规律也开始在中国起作用，外资正在逐步从中国撤离，转移。

  不但外资在撤离，中国本土资本也在逃离，遗憾的是，管理层并没有意识到本土资本的逃离同样会导致本币贬值，让中国经济掉入中等收入陷阱里，反而在近几年鼓励对外投资，导致大量资本逃离中国，引发人民币大幅贬值。

  从2014年人民币升值到；1美元=6.04元，2年左右时间，人民币就大幅贬值到；1美元=6.95元，贬值幅度达15%，如果不及时制止，人民币将毫无悬念的继续贬值，这将是典型的掉入中等收入陷阱特征。

  辛亏管理层终于慢慢明白了，中国并不具备大规模对外投资条件，无论是外资，还是本土资本其实都是资本外逃，结果都对中国不利。

  管理层终于开始资本管制，加强外汇兑换管制，同时暂停人民币国际化步伐，抽空香港人民币离岸交易市场的人民币流动性，终于扭转了人民币贬值趋势，使中国经济脱离了快速掉入中等收入陷阱的巨大风险。

  亡羊补牢，犹未为晚，可以说，要想中国跳出中等收入陷阱，资本管制是必然之路。s

  所以，我一再提醒网友，要暂缓兑换美元，先看看再说，现在情况已经越来越明朗，限制对外投资，大力整顿万达，乐视，安邦保险等前期疯狂对外收购企业。充分证明，资本管制将不是短期行为。那些还在伸长脖子等着人民币贬值的网友是要失望的。

  看看这次美元加息，中国无动于衷，人民币不贬反升，也无任何加息迹象，就知道将资本管制进行到底是大概率。

  因为跳出中等收入陷阱，使中国成为高收入发达国家是中国至高无上的奋斗目标。

  放开资本，外汇管制，允许资本在国内外自由流动，中国要想达到高收入发达国家奋斗目标就没有希望。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-14 11:48
继续129

  今天聊聊，为什么央行无力推高M2了，为什么6月M2增速会再创历史新低。

  我们知道纸币发行原理都是通过“借”创造出来的，没有人借钱，就创造不出信用货币，M2也就无法增长。

  对中国来说，借贷者有两大动力；一是固定资产投资，二是住房信贷消费。

  我们先看固定资产投资，今天我们用现代经济学原理来分析分析，

  现代经济学有个储蓄率与投资率的恒等式；

  储蓄÷GDP=投资÷GDP

  我们把2016年GDP总额74万亿，储蓄净增额14.9万亿，和60.5万亿投资额套进去，算出结果如下；

  储蓄率=14.9万亿÷74万亿=约20%
  投资率=60.5万亿÷74万亿=约81%

  二者完全不相等，投资率远远大于储蓄率，完全违背了经济学的恒等式。那么，问题出在什么地方。

  有网友会说，我们2016储蓄总余额有150万亿，我们全国老百姓都很节约，累积了这么多储蓄，那我们再计算一下；

  储蓄率=150万亿÷74万亿=202%

  结果还是远远大于81%的投资率。这说明什么，说明中国的储蓄与投资严重失衡。中国的经济结构严重失衡，不可持续。

  这说明，150万亿储蓄其实是假的储蓄，是没有实物资本做支撑的泡沫储蓄，用这种泡沫储蓄去投资，结果必定是越来越没有效益，不可持续。

  据统计；2011年，每一元投资还可以创造0.36元GDP,到2016年就只能创造8分钱了。我们随便算算就知道。

  2016年GDP净增额只有约5万亿元，投资总额高达60.5万亿，这样投资效益只有；

  5万亿÷60.5万亿=0.082%，换算过来也就是；每1元投资只能创造8.2分钱GDP.

  所以，理论上，如果我们继续这样用泡沫储蓄投资，继续借贷投资，投资效益将进一步下滑到7分钱，5分钱，甚至零。

  实践上的现实情况也在证明，这种借贷投资，泡沫储蓄投资也已经无法继续下去了。

  例如，全国收费公路2016年亏损4100多亿，计划2017年再投资8000亿，但这8000亿得先归还4100亿亏损，实际投资只有3900亿，这样的基建投资还能持续吗，

  为什么会亏损，而且亏损额越来越大，原因就在于越来越多的新建公路没有车流，再这样下去，说得夸张点，与其说是在修公路，不如说是在修鸸瘸　

  所以说，固定资产投资这一块已经没有能力再大规模从银行借贷了，创造信用货币了，推高M2增速的这一大动力正在熄火了。

  现在我们再看创造信用货币的另一大动力，住房借贷。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-14 15:47
@x8596t    2017-07-14 11:48:16
  继续129
  今天聊聊，为什么央行无力推高M2了，为什么6月M2增速会再创历史新低。
  我们知道纸币发行原理都是通过“借”创造出来的，没有人借钱，就创造不出信用货币，M2也就无法增长。
  对中国来说，借贷者有两大动力；一是固定资产投资，二是住房信贷消费。
  我们先看固定资产投资，今天我们用现代经济学原理来分析分析，
  现代经济学有个储蓄率与投资率的恒等式；
  储蓄÷GDP=投资÷GDP
  我们......
  -----------------------------
  @六翼神龙6 2017-07-14 12:49:52
  关于固定投资这一块，我昨天也在想这个问题，困惑了很久。政府为了维持流动性、就业率，进而维持资产泡沫，房地产贷款走不通，一定会走固定资产投资的路线。为了维持房价以及维护金融稳定，政府可以选择在这个领域长期大量地放水，不需要考虑效益以及还款能力，一直将整个国民经济拉向停滞和衰退也在所不惜。因为政府债务，最后是全民税收买单。而房价却是地方政府和利益集团的命根子，孰轻孰重？请问楼主，如果我对政府考......
  -----------------------------
  继续130

  我试着进一步用生活常识解释一下储蓄率和投资率关系，如何理解，

  一个家庭；收入=消费+储蓄（投资）

  例如，你家今年收入10万，消费7万，储蓄3万，这3万或者是你直接投资，或者是委托投资。因此你的储蓄率一定等于投资率。

  储蓄3万÷收入10万=投资3万÷收入10万。

  如果你是把储蓄累积起来一次投资，但在累积的年份你必定得暂停投资。所以，无论是什么情况，你的储蓄与投资，与收入都会有个合理解释。如果找不出合理解释，就一定是有问题了。

  国家也是一样；2016年即使按净投资额算也说不清；

  例如，2016年固定资产投资增速9%，增长净额约5.4万亿；列出公式如下；

  储蓄率；14.9万亿÷GDP74万亿=约20%
  投资率；5.4万亿÷GDP74万亿=约7.2%

  储蓄率却大大高于投资率，14.9万亿的储蓄，却只有5.4万亿用于固定资产投资。不搞投资，这多余的储蓄到哪里去了呢，或许去了虚拟经济。

  所以，无论从那个角度衡量都对不上数，但有一点是肯定的，储蓄与投资已经严重失衡。

  说得确切点，这都是严重超发货币惹的祸，这就是为什么要大量消灭货币，让经济结构恢复平衡，

  例如，150万亿的储蓄余额，恐怕要消灭100万亿以上，才有可能让储蓄额对应实物资本财富。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-14 15:54
@云淡处思绪飘 2017-07-14 08:26:27
  一个月增3万亿的~环比上月净增量创几年新高。后面那一大堆数字包括9.4%都是遮掩这真实放水产生的3万亿。
  -----------------------------
  不能这样看，记得5月M2总额少于4月份，所以把这3万亿分成5月和6月的，就正常了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-16 04:53
@弓长三丰 2017-07-15 18:16:02
  其实无论多空都看看这个。最希望楼主能谈谈关于赵燕菁的这个土地财政的解读。
  -----------------------------
  大致看了一下，是2013年的相关文章，总的感觉是；

  1，赵先生谈的是一个很狭窄的范围，基本上是土地和房子，这是看不清宏观问题的。

  2,1998年开始的通货膨胀周期是从允许住房贷款开始的，从此开启了一个借贷消费，借贷投资的历史周期。

  信用极端使用其实只存在于资本主义市场经济这个历史阶段中，信用的发展是为了满足资本的逐利性。

  在金银为货币的体系中，信用受到金银数量的限制，无法满足资本的逐利性。
  资本的逐利性和金银货币的有限性不断冲突，不断引发经济危机。
  所以资本主义世界才在1971年黄金与美元脱钩，开始了一个可以无限量印刷纸币的历史时期，信贷消费，信贷投资的同时也创造了天量货币，满足了资本的逐利性。缓和了资本主义经济危机，

  3，信用的极端发展，导致世界各国超发了巨量货币，同时也形成了天量债务。最终不可持续。看看美国，日本就知道，不通过货币紧缩，消灭巨量货币，消灭巨量债务，经济就不可能恢复健康。

  赵先生提出了一些如何退出土地财政的办法，还举例，过去靠土地财政的深圳现在主要靠税收了，好像深圳已经成功退出了土地财政。所以通过他建议的一些办法，中国各级政府也可成功退出土地财政。

  这实在太乐观了，太幼稚了。说得难听点，这是典型的坐井观天。

  4，说得更明白点，今天世界所发生的全部经济问题都没有逃脱马克思《资本论》中的描述。判断，结论。

  有时间，我可以再详细谈赵先生的观点为什么是幼稚的，是一厢情愿的坐井观天。

  最近赵先生说了什么，我还没看到，希望网友推荐。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-16 20:58
继续131

  现在我们聊聊推高M2的第二大动力，住房贷款。

  2016年初，央行官员公开宣称，老百姓的负债比例还比较低，还可以加杠杆，如是央行发文，将房贷首付比例下降10%，不料引起一二线城市房价大涨，仅仅几个月时间的涨幅就相当于过去几年的涨幅，还出现了对银行威胁极大的首付贷，即首付房款也是辗转从银行贷出来的。

  央行不得不在国庆前夜发布紧急限购令，提高首付比例，严查首付贷，严格限制二套房等等，各种限购，限售手段不断出台。

  这次给了央行一个严重的警告，靠居民住房加杠杆，推高M2的办法也已经行不通了。推高M2的第二大动力，住房贷款，也熄火了，房贷熄火，房地产行业的贷款要求也会随之下降，想要推高M2是越来越难了。

  所以，6月份M2增速创历史新低不是偶然的，是客观经济规律作用的结果。

  有网友总是把央行近年不断加大的麻辣粉，酸辣粉等短期货币的投入，称之为大放水，怀疑会通货大膨胀了。

  其实央行的这种短期货币大放水是无法推高M2的，只能起到托住M2，防止M2快速下滑。

  为什么这么说，我们共同学习一下央行释放货币流动性和向市场补充货币，两种不同性质的货币投放知识就明白了。

  什么是释放货币流动性，什么是补充货币。举例说明；

  举例1，假设，甲乙丙三人相互欠债100元，由于缺少100元货币，他们之间就无法结清债务。这就叫流动性紧缺。

  如果此时央行向甲提供100元，甲将这100元还给乙，乙还给丙，丙再还给甲，央行再将这100元收回。

  这样，甲乙丙三人之间的债务结清，央行也将这100元收回。这就叫提供货币流动性。央行近年的短期货币工具，麻辣粉，酸辣粉，借出去，又收回来，就是干这个的。

  举例2，假设甲乙丙三人相互欠债100元，但甲乙之间的欠债有5元利息，情况就不同了，

  这时央行必须提供105元，他们三人之间的债务才能结清，而且央行最后只能收回100元，有5元利息留在市场里了。

  这5元就叫补充货币，网友一定记住，如果债务有利息，央行就一定得向市场补充货币，而不仅仅是提供货币流动性。

  自从2013年出现“钱荒”以来，央行累计向市场提供麻辣粉，酸辣粉等短期货币达到近7万亿，而且放出时间是越来越长，就是说，原本应该及时收回的，却不能及时收回。

  为什么央行越来越难以收回这些短期流动货币，原因就在于，这几年债务大量攀升，同时产生大量利息，与此同时，M2增速乏力，无法向市场补充足够的货币，不得不依靠央行的麻辣粉和酸辣粉，迫使央行不得不延长这些短期货币的借出时间，短期货币工具变中长期了。

  但即使央行依靠短期货币工具释放了近7万亿的基础货币，但并没有阻止住M2增速下滑，从2013年开始使用短期货币工具至今，M2还是一路下滑，今年更是加速，这也从另一个角度证明了麻辣粉，酸辣粉不是货币大放水，只不过是释放货币流动性。

  逐步把短期货币工具当长期货币工具使用，也是央行的无可奈何。

  这次金融工作会议，强调“保持货币信贷适度增长和流动性基本稳定”这种说法实际也是把补充货币和提供流动性分开了。

  保持货币信贷适度增长就是要让市场能自己补充货币，不能依靠央行的印钞机，依靠央行的基础货币。

  保持流动性基本稳定，就是要向市场提供货币流动性。

  不过，我观察，官员们恐怕也只能说说而已，因为央行这几年已经尽力了，但结果还是，M2跌到9.4%了，这已经是相当大的跌幅了。

  正如我前面分析的，推高M2增速的两大动力，固定资产投资和住房信贷都已经熄火了。

  事实证明，通货紧缩趋势已经形成，恐怕难以改变，

  至此，本帖前面近150篇文章已经说清楚了，通货紧缩趋势已经形成，网友们关心的房价会怎么走，大家心里应该有个底了。

  接下来，我想重点谈谈人民币汇率，外汇储备，对外贸易，以及与国内经济关系问题等等中国经济与外部经济联系的问题。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-17 13:53
继续131

  现在聊聊人民币汇率，对外贸易，等一系列中国经济与外部经济的关系问题；

  还是老套路，磨刀不误砍柴功，我们还是要尽可能多的学习一些基本理论，基本经济原理，才能把汇率问题，对外贸易问题，看深，看透；

  1，为什么对外贸易也要遵循等价交换原则。

  对外贸易实际是内贸的延伸，其贸易原则也是一样，必须遵守等价交换原则，因为只有等价交换，才能发挥分工优势，才能促进经济发展。

  举例1；
  甲猎人擅长捕猎野兔，平均每小时可捕猎1只野兔，但不擅长捕猎山羊，平均10小时劳动时间才能捕获一只山羊。
  乙猎人擅长捕猎山羊，平均5小时可以捕获1只，但不擅长捕猎野兔，平均2小时才能捕获1只野兔。

  甲乙互相交换；

  甲用5只野兔交换乙的1只山羊，甲节约了5小时劳动时间，甲获利了。
  乙用1只山羊交换甲的5只野兔，乙也节约了5小时劳动时间，因为乙如果自己去捕猎5只野兔，需要10小时劳动时间。

  交换的结果，甲乙都获利，甲乙就会更加专注自己各自擅长的捕猎产品，进一步提高劳动效率，促进了分工，促进了经济发展。

  网友注意，甲用5小时劳动时间捕获的野兔，交换乙用同样5小时劳动捕获的山羊，这就是等价交换。

  即；一个劳动者用一定量劳动时间生产的产品与另一劳动者用同量劳动时间生产的另一种商品进行交换，这就叫等价交换。

  网友要特别注意，只有等价交换才能发挥各自比较优势，才能促进劳动分工，才能最有效的促进经济发展。

  那么，甲乙是如何识别对方的有比较优势的产品呢，这就靠价格，

  例如，甲乙都用1元标识1小时劳动时间，那么；

  甲用平均1小时捕获的野兔就会标价每只1元，乙用5小时捕获的山羊就会标价5元。这样甲乙双方就能根据价格来判断交换是否划算，就能有效实现等价交换了。

  反之，如果甲乙标价错误，双方就无法有效识别对方的比较优势产品，从而无法实现等价交换，就会破坏分工，影响经济发展了。

  例如，甲将野兔标价从1元/只改为2元/只，乙就不愿交换了，因为乙需要2只山羊才能交换到5只野兔，那效率与自己捕猎一样，就没有必要交换了。这样甲的胡乱标价破坏了等价交换，甲乙双方利益都受到损害。

  2个猎人的交换是这样，两个国家之间的交换也是这样，都必须遵循等价交换原则，同时应该正确用价格标识各自商品的真实价值，由于两个国家之间往往使用的是不同货币，这就有个汇率问题了，

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-18 05:35
继续132

  那么，两个国家之间的贸易应该怎样遵守等价交换原则呢，应该坚持什么样的汇率政策才是合适的呢，如果采取了不适当的汇率政策会有什么经济后果呢。

  举例；假设有两个微型小国，一个叫中国，使用货币叫中元，一个叫美国，使用美元。

  中元与美元之间的汇率是；1中元=1美元

  最开始，由于中国经济比较落后，劳动生产率不高，所以很少有可以出口美国的产品。
  而美国也觉得中国产品价格不便宜，只能从中国进口少量的丝绸，瓷器等。所以，中国总是把美元看得很宝贵，总是节省下来购买美国先进的机器设备，来提高劳动生产率。

  这时，虽然中美之间贸易量很小，但中美之间的货币汇率却真实反映了两国之间劳动生产率的差异。

  这时中国为了加快经济发展，决定改变汇率，将中元大幅贬值500%，从1中元=1美元，大幅贬值到5中元=1美元。

  这样，中国产品变得非常便宜，各种产品价格都只有原来的五分之一了。例如，同样一只瓷杯，过去1美元/只，现在变成0.2美元/只。

  与此同时，中国所有的资源，劳动力价格都贬值5倍，这就就相当于，中国用耗费5小时劳动的产品与美国只耗费1小时劳动的产品交换，中美之间的贸易形成了严重的非等价交换。

  这样做的结果是什么呢？

  如是美国大量从中国进口商品，中国获得大量美元顺差。中国将大量贸易顺差积存下来，形成了巨额外汇储备。

  与此同时，中国劳动力因为中元贬值，变得很便宜，如是大量美国企业来中国投资办企业。生产出大量廉价商品返销美国，同时赚取了大量中元资产。

  这样，对中国来说就出现了一个很大的弊病，即；美国企业在中国形成的中元资产与中国外汇储备形成了债权和债务关系。

  理论上说，如果美国企业撤资，将中元资产大量兑换美元回国，结果就可能将中国外汇储备兑换一空，中元大幅贬值，中国利用自贬汇率的办法结果是竹篮打水一场空。

  但中国由此也获得了巨大好处，即，由于大量美国资本投资，中国经济快速发展，劳动生产率快速提高，经济表现非常繁荣。

  说到这里，聪明的网友其实已经明白了，这其实就是中美30多年贸易的浓缩版。

  1980年，人民币汇率；1.5元=1美元，那时的中国经济比美国落后很多，劳动生产率低很多，所以中国可出口产品很少，美元外汇十分宝贵。

  1980年后，人民币逐步贬值，到1994年，人民币逐步大幅贬值到8.3元=1美元，贬值超过500%。

  这样，中国商品，劳动力变得非常便宜，中国对外出口突飞猛进，积聚了巨额，最高达4万亿美元的外汇储备。

  与此同时，大量外商投资在中国积聚了巨额人民币资产，总量不下于4万亿美元，

  如是，中国的巨额外汇储备与外商在中国的人民币资产形成了债权，债务关系，理论上，如果外资全部撤出，就将把全部外汇储备兑换一空，甚至中国本土资本也会大规模撤出，如是人民币大幅贬值，中国经济遭受惨重打击，必定深深掉入中等收入陷阱，不能自拔。

  怎么办，中国应该如何应对？

  未完，待续。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-19 02:01
继续133

  外汇储备与外商的人民币资产形成的债权债务关系，对中国经济影响极大，它是中国进入高收入发达国家的极大障碍。

  那么，要如何才能解除这种债务关系呢，办法只有2个，一个是行政手段，一个就是市场经济办法。

  先说一下市场经济办法；

  这就是实现人民币国际化，人民币可自由兑换，汇率市场化。这样就解除了外商资产与外汇储备的债权债务关系。

  例日本，日本也有巨量外汇储备，也有外商投资，外商也在日本拥有日元资产，但二者完全没有债权债务关系，外商资金的进出与日本政府的外汇储备没啥直接关系。原因就是，日元是自由兑换的国际货币。

  对中国来说，随着人民币国际化的倒退，资本管制的加强，市场办法已经失败了，或者说，我们已经错过了用市场经济办法解决的时机。

  2005年是最佳时机，2014年是最后的解决窗口期。都错过了，可以说，在可见的将来，资本管制决不会解除，人民币国际化根本就不可能实现。

  所以，从对外贸易角度看，货币不得不紧缩的同时，人民币不但不会继续贬值，90%以上可能性会缓慢升值。为什么？

  有个非常重要的对外贸易经济原理，网友们大概从未留意，经济精英们也从来不说；

  GDP统计有个很重要的统计方法；GDP=收入+出口-进口。

  例如，中国2016年出口-进口后的顺差约5000亿美元，这5000亿美元就直接增加成为GDP。按现行汇率，1美元=6.8元=3.4万亿，中国GDP将直接增加3.4万亿。也就是GDP将直接拉高4.5个百分点。

  也就是说，如果2016年没有这5000亿美元顺差，那么中国GDP增速将是6.7-4.5=2.2%

  中国2017年GDP增速将大幅下降至惊人的2.2%，

  这说明了什么，有网友一定会说，这是因为中国商品质优价廉，说明中国商品制造能力强大。。。

  这种观点是完全错误的，这只能说明，人民币汇率是被严重低估的，是严重扭曲的，是中国与世界贸易的严重的非等价交换，这种严重的非等价交换，不但危害了中国经济，也危害了世界经济。

  例如，中美贸易，2016年，中国对美国贸易顺差约3400亿美元，折合人民币约2.3万亿，直接就增加了约3个百分点的中国GDP增速。

  反过来，美国是贸易逆差3400亿美元，占美国GDP约1.8个百分点，直接就拉低美国GDP1.8个百分点。

  就是说，如果2016年中美贸易是均衡的，也就是说，中国多从美国进口3400亿美元商品，那么中美两国2016年GDP增速就分别是；

  美国2016年GDP增速1.6+1.8=3.4%
  中国2016年GDP增速6.8-3=3.8%

  网友们看看，如果中国没有对美贸易的这3400亿美元顺差，GDP增速将大幅下降到3.8%，美国则大幅上升到3.4%。这也是美国为什么不能容忍人民币贬值的原因，也是，一遇中美矛盾，中国官员总是陪笑脸的原因。

  所以，即使从对外贸易角度看，从中美贸易角度看，人民币也只能升值，不能贬值，这就是我一再劝网友暂缓购美元的一个重要原因。

  如果说，中国应该让人民币升值，大幅缩小对外贸易顺差，才对中国经济有利，才是正确的，对世界，对中国都有利的等价交换。否则，在纸币体系下，中国这种巨额贸易顺差不但损害其他国家利益，同时对自己也是不利的，巨量贸易顺差几乎就等同于大规模的中国财富净流失。

  为什么，下面我将说说另一个重要经济原理，金银货币体系和纸币体系下，贸易顺差对经济的不同影响。。。。

  未完，待续。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-19 14:19
继续134

  现在聊聊金银货币体系与现代纸币体系下的对外贸易有啥区别，对一国经济有什么影响，或者说，为什么在金银体系下，贸易顺差越多越好，而在纸币体系下，则必须尽量实现进出口平衡，过多的贸易顺差实际是向进口国输送物质财富。

  基本原理很简单，

  因为金银货币体系下，各个贸易国都用一种货币标识商品价值，确保了各国之间的贸易是等价交换，所以，只有具备比较优势的商品才能大量出口，

  同时，各国顺差积累的是真金白银，是真实的财富。所以，金银货币体系下，贸易顺差越多越好，

  相反，在现代纸币体系下，由于各国纸币之间有个汇率问题，如果某国人为贬值该国货币，就会造成该国商品价值被人为贬低，导致没有比较优势的商品也能大量出口，积累的大量外汇储备实际是人为贬值本国劳动力价值的结果。

  同时，大量贸易顺差赚取的是别国的纸币，是别国央行印刷的毫无价值的纸币，你无法储藏，无法保值，甚至一遇战争，就可能灰飞烟灭。

  所以，现代纸币体系下的对外贸易，应该力求进出口平衡，才对贸易国各方都有利。

  无论是金银货币体系，还是纸币体系，都要求自由贸易，不要人为限制进出口，不要人为干扰汇率，这样才能保障各国出口的是自己的有比较优势的产品，才是一种公平交易，否则，如果因为人为干预，损害了其他贸易国的利益，那是可能引发战争的。

  例如；当年的大清朝大量向西方国家出口丝绸，瓷器，获得大量贸易顺差，大量白银从西方国家源源不断流入中国，同时，大清朝又人为限制与西方的自由贸易，偌大的中国仅仅只开放广州一个通商口岸，导致西方有比较优势的商品无法大量进入中国，损害了西方国家利益。

  以英国为首的西方国家想了个下三滥的办法，向中国大量输出鸦片，以收回白银，结果引发造成历史巨变的两次鸦片战争。

  让今人大跌眼镜的是，西方赢得鸦片战争的主要成果并不是巨量白银战争赔款，而是更多的开放通商口岸。

  第一次鸦片战争，清朝同意开放了5个通商口岸。
  第二次鸦片战争的不平等条约，清朝开放了14个通商口岸，包括天津，大连等。

  原来大打出手，伤亡惨重的两次鸦片战争不过是为了清朝开放贸易，自由经商而已，早知如此，何必当初。

  不过，今天的人也不必嘲笑大清朝官员的愚昧落后，大清官员也有聪明的一面，当年英国使者建议乾隆皇帝接受英镑纸币，被乾隆皇帝一口拒绝。

  看看今天的官员，似乎不比100多年前的官员高明多少，人为贬值人民币，大量便宜商品倾销西方，大量贸易顺差，获得巨量美元纸币，吃不能吃，穿不能穿，还只能又去买美国国债，美元又流回美国。

  历史有时真的是何其相似，让人唏嘘不已。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-20 13:22
@陈治廷2012 2017-07-19 14:38:48
  这要是通货紧缩这些房企会不会都完蛋？？
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F279020402.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  继续135

  今天借用网友提供的这个资料，再评评中国的房地产，给那些还在犹豫不决，买不买房的网友一个参考。

  我们从这次融创收购万达商业地产谈起，看看当今中国房地产业经营情况已经有多么凶险。

  最新消息，由于万达从银行贷款280亿帮助融创收购自己的这笔贷款被银行拒绝（或者是万达主动取消），在融创和万达签约现场又出现了第三方，富力地产，这意味着，由于万达最新280亿贷款被拒，融创没有能力单独收购，只好又拉上富力地产帮忙。

  富力地产其实也是高负债的地产公司，从上面的资料可以看出，富力地产负债率高达77%，比万达的70%负债率还高，而融创地产公司负债率更是高达100%以上。

  这充分表明，地产寒冬已到，三位地产界难兄难弟不得不抱团取暖。

  最值得我们探讨的是，万达高调宣布的280亿贷款为什么又会被银行拒绝（或者是万达主动取消），毫无疑问，这一定是银监会干预的结果，原因很简单，万达集团已经失去了再贷款的资格。

  为什么这么说，我们简要分析一下万达集团财务状况就知道了；

  据报道；万达集团总资产约7700亿，负债率70%，也就是说，万达集团的净资产为2300亿元。
  据报道，万达集团近年的对外投资总计已经超过2400亿元，已经超过万达的净资产2300亿。

  就是说，去掉万达集团海外资产，万达集团在国内已经是资不抵债了。所以，如果排除万达的海外资产，万达集团已经没有在国内贷款的资格了，这应该是这次280亿贷款被拒（或主动取消）的真正原因。

  这就给国内银行和银监会出了个从来没有遇到过的大难题，即；道理上，必须将万达在海外的2400亿资产重新办理抵押手续，万达集团才能恢复70%的负债率，万达集团在国内欠下的5000多亿银行贷款和债券才有抵押保障。

  否则，一旦万达集团债务违约，如何去海外追讨债务就成了大难题。

  所以，为今之计，要么万达集团变卖国内外资产清偿债务，要么重新将其海外资产办理抵押担保。

  而国外办理万达集团债务抵押无疑是新课题，国内银行体系在海外的分行少之又少，法律手续更是难于上青天。

  这种尴尬情况不但反映了中国地产界凶险的财务状况，同时也反映了中国相关部门在过去数年大力鼓励中国企业海外投资的错误政策产生的不良后果相关。

  万达集团海外投资轰轰烈烈已经数年了，万达集团海外投资都是经过外管局批准的，因为中国一直是执行资本管制的，没有相关部门开绿灯，万达集团海外投资需要的巨量外汇是出不去的。

  所以，如果说万达集团有向海外转移资产之嫌，相关管理部门也有不可推卸之责任。而且远远不止万达这一家企业。

  很明显，堂堂相关管理部们为什么会出现这种严重失误呢，这就牵涉到对外投资理论，对外投资的基本经济原理。

  接下来，我就介绍一下相关对外投资理论，让网友们不但知其然，还知其所以然。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-21 03:32
继续136

  今天聊聊中国的对外投资问题。

  大约从2011年开始，随着外汇储备不断增长，管理层开始鼓励中国企业开展对外投资，到2016年达到高潮，超过2000亿美元。

  与此同时，人民币大幅贬值，外汇储备大幅下降，从最高峰的4万亿美元下降到3万亿美元，管理层不得不重新加强资本管制，严格限制对外投资，导致人民币国际化进程大幅倒退。。。。

  更为凶险的是，大量的对外投资企业竟然利用这个机会，将债务留在国内，资产转移国外，对外投资变成了资本外逃，

  可以说，这几年对外投资大规模发展的结果完全出乎管理层原料之外，不但没有给中国经济加分，反而导致人民币国际化进程倒退，资本外逃的不良后果，这是什么原因呢，

  原因就在于，相关部门官员根本就没搞懂对外投资的基本原理，从经济原理上说中国目前根本就不具备大规模对外投资的基本条件。却自以为是的硬要搞。

  网友们千万别以为相关官员懂的很多，其实许多经济原理他们也没搞懂，其实也是经济小白，官位高不代表知识就丰富。。。，同样可能因为缺乏知识，而干傻事。

  例如；2004年左右，国有四大银行进行股份制改造，资本金不足，如是有人出主意，用部分外汇储备来补充银行的资本金，如是外管局调出1000多亿美元外汇储备，兑换成人民币，作为资本金充实四大国有银行。当时外管局官员还称赞这是外汇储备使用创新，今后还要继续创新。。。

  不久有经济学者质疑，这样做实际是外汇的二次兑换，相当于央行直接印钞给四大银行注资，外汇储备不过是形式上走过场而已。

  这下外管局官员才搞明白，闹了个大笑话，紧急由财政部发行16000亿人民币特别国债，购汇2000亿美元，交给财政部新成立的中投公司使用，今天在中国股市叱咤风云的所谓中金公司就是这个中投公司的变种。

  中国近年轰轰烈烈的对外投资搞成这样，首要原因就是相关官员没有搞明白，今天的中国并不具备大规模对外投资的条件，

  那么，中国的对外大规模投资需要什么必要条件呢，需要以下2个条件；

  1，中国必须首先成为高收入国家，至少人均GDP要达到15000美元以上。
  2，人民币必须是完全可自由兑换的国际化货币。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-21 04:27
继续137

  为什么中国大规模对外投资必须具备以下2个必要条件，请听我慢慢道来；

  1，中国必须首先成为高收入国家，人均GDP至少得达到15000美元以上，为什么？

  众所周知，对外投资实际是对外贸易的延伸，基本原则与对外贸易一样，必须有出有进，形成良性的自我循环。

  例如，美国有大量企业来中国投资建厂，生产出大量玩具，轻工产品等，再返销美国，这样，美国企业在中国赚了钱，美国老百姓又享受了中国生产的廉价商品，实现了对外投资的良性循环。

  问题是，如果中国的轻工商品生产企业到东南亚投资，产品却没法返销中国市场，因为中国的劳动力还是廉价，中国自己生产的商品也不贵，导致中国的对外投资企业生产的产品还是得转销美国等西方市场。这样的对外投资就与中国经济脱节了，对中国经济就没有正面贡献了。

  相反，如果中国已经是高收入国家，劳动力价格就会大幅上升，自己生产的许多产品就比东南亚等国家贵许多，这些国家中资企业生产的商品就可以大量返销中国市场了。

  这样，中国对外投资企业就与中国市场联系起来了，就对中国经济有正面作用，就会形成对外投资的良性循环。

  2，人民币国际化，人民币可以自由兑换，汇率市场化，这是中国大规模对外投资的第二个必要条件。为什么？

  想想看，万达集团在美国收购的企业，如果遇到经营困难，需要从国内补充资金，就很困难，就很难出来，因为中国实行资本管制，这样万达集团几乎无法实现国内外统一经营，其经营实力就大打折扣。

  想想看，如果万达集团海外企业赚了钱，赚了美元，他能够汇回中国吗，恐怕只能留在国外，以保证国外企业的经营运转。

  这样，万达集团的海外企业几乎与国内经济没有多大关系，这不叫对外投资，这只能算资本外逃。

  反观日本，日元是可以自由兑换的，资本是可以自由进出的，日本企业的海外投资，经营就可以连在一起，大量海外企业的盈利就会汇回国内，支撑日元汇率，支持日元升，值。甚至日本海外企业GDP与日本国内企业GDP可以合算在一起，叫国民GDP。彰显日本的经济实力。

  我想，通过这次对外投资的挫折，管理层官员应该明白了许多道理吧，明白以上道理后，我们就可以合乎逻辑的预测，今后管理层只会加强资本管制，收缩货币，让人民币缓慢升值，中国才有逐步成为高收入国家的希望。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-22 01:36
继续137

  今天聊聊中国经济发展总趋势问题，我观察，一些网友总喜欢说，管理层会咋样，咋样，不顾什么什么之类的，但网友们不能只朝一个方向想，还要朝另一个方向想；

  大家千万不要忘记中国宪法上还白纸黑字写着，马克思主义是中国的指导思想。各界党代会都反复确认中国的奋斗目标是要建成社会主义强国。

  具体目标就是，2020年收入翻一番，全面小康，更进一步就是高收入发达国家。

  所以，网友们必须牢记现政权的这个执政宗旨和这些至高无上的奋斗目标，或者说，在这个原则下，干什么，推行什么政策都是合理的，都是可以找到冠冕堂皇理由的，一切皆有可能。

  具体说，如果为了达成目标，需要再超发100万亿货币，需要通货膨胀，那一定会去做，相反，如果需要货币紧缩到16万亿，房价下跌90%，同样有可能。同样会毫不犹豫的去做。

  同样的道理，如果需要再来个打土豪分田地，窃富济贫，也不用奇怪。

  看看，早几个月还红得发紫，富得流油的万达王先生，今天就不得不大甩卖资产还银行债务，就一出手2000万捐款救灾，就连忙表态要在国内投资。

  记得早2年，党中央高调扶贫攻坚时，王先生却海外收购，对外大手笔投资，忙得不亦乐乎，早知如此，何必当初。

  现在我们就来简要回顾一下，近几年相关经济政策碰到钉子，遇到困难，达不到目标后，就来个行政手段，就来个180度大转弯的例子，来提醒网友们，不可一厢情愿的固执的以为房价就不会跌，人民币就一定会贬值，美国加息，缩表，中国就会怎么样，怎么样。。。。

  例如，2014年，人民日报发文，股市4000点才起步，明显要拉抬股市提振经济，结果股灾发生，管理层暴力救市，央行甚至喊话，将无限量提供货币流动性救市。至今股市在行政的严密监控下。

  例如，2015年8.11汇率改革，央行原意是要人民币适当贬值，为货币超发留下空间，不料一发不可收拾，被国际人民币空头利用，人民币大幅贬值，最后，到了7元的关键价位，不惜抽空香港离岸市场人民币，终于稳定人民币汇率，但却付出了人民币国际化大幅倒退的沉重代价。

  例如，2016年将房贷首付比下调10个点，央行原意是要让居民加杠杆，推高M2增速，不料导致一二线城市房价大幅快速上涨，只好于国庆前夜发布限购令，接下来一系列行政措施锁住房价。

  例如，近几年，管理层不断鼓励企业去海外投资，不料出现外汇储备快速下跌，对外投资效益不佳，资本逃海外，债务流国内，管理层也毫不手软，立即出手整治，包括万达，海航，安邦保险，等知名大企业，原本风光无限，立即像霜打的茄子焉了下来。

  例如，针对银行业的内部钱生钱游戏，不断增高的金融风险，管理层也不得不出手整治，结果导致M2增速快速下降，也在所不惜。

  所以，一系列总结下来，我预测，中国经济政策，经济发展思路将有重大调整，或者将试着走日本道路；

  即；允许房价泡沫破裂，通货紧缩，GDP增速下跌，但通过人民币缓慢升值，使按美元计算的GDP增速仍然能保持6到7%，这样，同样能逐步达到收入翻番，全面小康，实现进入高收入发达国家的奋斗目标。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-22 13:49
继续138

  今天聊聊最新中美贸易谈判不欢而散可能引发的后果。及其背后的经济原理。

  7月19日中美两国贸易对话结束，出乎意料，原定双方约定共同举行的记者招待会取消，很明显，双方分歧较大，成果不多。

  我在早几天的文章继续133中就分析过，中美两国之间的巨额贸易顺差对中美两国的GDP影响巨大，这种影响搞不好是会引发战争的，

  2016年中国对美贸易顺差高达3400多亿美元，这意味着什么。

  意味着；
  如果多从美国进口3400亿美元，将拉高美国GDP1.8个百分点。
  如果中美两国贸易平衡，即没有这3400亿美元，中国GDP将下降3个百分点。

  看看，这3400亿美元中美贸易差额对两国GDP增长是多么重要，就别说对双方失业率，财政收入的影响了。

  正如我在继续133中所描述的，当年中英两次鸦片战争就是因为中英严重的白银贸易顺差所引发的。

  就是说，中美两国之间如此巨额贸易差距是可能引发中美战争的。

  有网友会说，以前中国对美国长期贸易顺差啊，2015年顺差高达3700亿美元，也没事啊。

  不过此一时，彼一时，现在的美国特朗普总统是个地地道道的商人，对中美贸易差额对本国经济影响比前任美国总统理解要深的多。

  所以，过去中国使用的老办法已经行不通了，例如，派个庞大的采购团到美国大笔采购，增加用外汇储备购买美国国债等，例如，最近的同意美国牛肉，大米进口等等。

  面对精明商人的美国总统特朗普，只有实实在在缩小中美贸易差额，中美贸易摩擦才能真正缓和。

  那么，老办法不行了，中国用什么办法才能真正减少中美贸易差额呢，恐怕只有一个办法，就是让人民币升值。

  这也是我预测中国将不得不做重大经济政策调整的一个重要外部原因，即，不得不紧缩货币，引导人民币升值，逐步缩小中美贸易逆差。

  否则，中美之间真的要通过战争来解决问题了，当然，表面战争原因不会是这个，就像当年鸦片战争的理由不是中英贸易逆差一样。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-24 15:05
继续139

  网友可能注意到，我贴文都100多篇了，但从未正面谈过头号经济数据GDP增速，这是为什么呢、

  这是因为我听到一些经济精英摇头晃脑的说，什么经济企稳向好，经济触底啊，保持中高速增长之类的就火冒三丈，

  因为无论是实践角度还是基础理论角度，这些观点都是站不住脚的。

  先从实践层面看；

  众所周知，一个国家GDP，国家经济实力最终都是要按美元算的，那我们就用美元算算这几年的实际经济增长；

  2014年GDP总量63.64万亿，按国家统计局汇率；1美元=6。14，折合人均；7578美元
  2016年GDP总量74.41万亿，按国家统计局汇率；1美元=6.64元，折合人均；8140美元

  2015,2016年两年，按美元计算GDP增速；（8140美元-7578美元）÷7578美元÷2=3.7%

  2015年，2016两年，按人民币计算GDP增速；（6.9+6.7）÷2=6.8%

  结论是，按美元计算的GDP增速远低于按人民币计算的GDP增速。这叫中高速经济增长吗。

  我们再看这2年保GDP增速付出的代价；2015，2016两年GDP净增总额10.7万亿。

  1，货币严重超发；2016年M2总额155万亿-2014年M2总额122.8万亿=32.2万亿。

  32.2万亿÷10.7万亿=3元。

  就是说，我们超发3元货币才增加1元GDP，这叫啥GDP增长？

  2，高债务，低GDP；2016年本外币贷款余额121.1万亿-2014年本外币贷款余额86.8万亿=34.3万亿。

  34.3万亿÷10.7万亿=3.2元

  就是说，我们要借3.2元内外债务才能创造1元GDP增长，这叫啥子GDP增长，这还仅仅是指间接融资，算上直接融资，将远远超过3.2元才能创造1元GDP。

  我们能够这样高负债来支持GDP增长吗，能持续吗，不用脑子想，用骨头想都知道。

  还有更为重要，直接与我们普通百姓利益息息相关的代价；这就是，这两年至少有多达千万的家庭成了高房价，高房贷的房奴，一旦房价下跌，这些房奴将是最大受害者。

  据国家统计数据；2015,2016两年住户贷款净增10.7万亿，这当然主要是房贷，随便算一下，平均贷款50万将是2000万家庭成了高房价房奴，平均100万贷款将是1000万家庭成了高房价下的房奴。一旦房价大幅下跌，后果不堪设想。

  让我非常气愤的是，让更多普通百姓成为高房价房奴，竟然是一些经济精英为了保GDP增速的馊主意。

  这不禁让人想起当年为了建立廉价劳动力市场，强迫数千万工人下岗的馊主意。

  我不禁要问这些经济精英，为什么总是要让普通百姓来承担你们所谓经济成功的牺牲品，你们道德何在，良心何在。

  我现在也提个馊主意，为了中国经济恢复健康，牺牲100万富人利益，你们同意吗，

  俗话说，己所不欲勿施于人，富人不愿做的事，为什么要强迫普通百姓做。

  仅凭这点，我就对所谓GDP中高速增长，嗤之以鼻，不感兴趣。不愿作评。

  不过，为了网友们能知道真相，我又不得不评。

  接下来，我再从经济原理上说说，对外贸易对GDP的贡献到底是怎么回事。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-25 15:06
继续140

  现在我们再来剖析对外贸易对中国GDP增速的影响，揭露中国GDP增长的事实真相，增加我们的基本经济知识，提振我们对人民币升值或贬值的信心，不但知其然，还知其所以然；

  自2000年以来，对外贸易顺差对中国GDP增速影响越来越大，这意味着什么？

  众所周知；GDP=收入+出口-进口，也就是出口顺差将直接计入GDP增长，反之，如果是逆差，那就将直接降低GDP增速。

  从2000年到2005年中国对外贸易顺差大约每年300亿美元左右，对中国GDP增速贡献一般低于20%。

  从2005年开始，中国对外贸易当年顺差突破1000亿美元，2007年突破2000亿美元，2009年突破3000亿美元。

  与此同时，外贸顺差对中国GDP的贡献也迅速攀升，连连突破20%，30%，40%，到2016年达到49%，贡献率几乎达到GDP增速的50%，就是说；2016年GDP增速是6.7%，如果没有贸易顺差，GDP增速将大幅下降到3.4%。

  下面我列出2014年到2016年数据；

  2014年GDP净增额；6.76万亿，外贸顺差；2.35万亿。对GDP贡献率；2.35万亿÷6.76万亿=34.7%

  2015年GDP净增额；4.02万亿，外贸顺差；3.67万亿，对GDP贡献率；3.67万亿÷4.02万亿=91%

  2016年GDP净增额；6.78万亿，外贸顺差；3.35万亿，对GDP贡献率；3.35万亿÷6.78万亿=49.4%

  网友们看看这3年数据，外贸顺差对中国GDP增速贡献多么巨大，已经超过了50%，就是说，如果没有巨额外贸顺差，中国这3年GDP增速也就是3.5%左右。

  那么，为什么中国会有这么巨额的外贸顺差呢，很简单，原因就在于人民币币值被大幅低估。就是说，如果今天人民币汇率不是1美元=6.8元，而是1美元=5元，还会有如此巨大外贸顺差吗，没有，绝对没有。

  今天要向网友们介绍的一个经济原理重点就是；中国的这种人民币币值被严重低估，导致的巨额外贸顺差相当于是中国实体财富的净流失，或者说，我们用这种实体财富净流失的代价，换取漂亮的GDP增长。这就是一个经济精英们决不会告诉你的一个所谓中国GDP高速增长的秘密。或者说，一个事实。

  为什么这样说，道理何在，请让我举例说明，道理很简单，一点都不复杂。

  举例；某鞋厂出口鞋子100万美元，按当时汇率1美元=6元，换回600万元人民币，利润5%，即30万人民币。

  第二年，该鞋厂还是出口同样数量，同样成本鞋子100万美元，但人民币贬值；1美元=6.5元人民币，该鞋厂换回650万人民币，多出50万元利润，加上原有5%利润，合计总利润；80万元。

  请网友注意，该鞋厂多获得的50万元利润是人民币，并没有多获得1美元，这50万利润对国家整体上说是没有实质意义的，但依托这50万，国家可以超发货币，可以增加人民币GDP。。。，鞋厂老板可以发财。

  第三年，为了争夺市场，该鞋厂将同样数量的鞋子出口降价5%，获得95万美元，汇率没变，还是1美元=6,5元，换回617.5万人民币，加上原有5%利润，鞋厂实际获得利润总计；47.5万元。

  请网友特别注意，这里，同样数量鞋子少卖了5万美元，国家整体上少收入了5万美元，意味着国家整体实际财物流失了5万美元，但鞋厂老板还是多获得了利润，国家的GDP还是多获得了增长，。。。

  把这个例子放大到全国，国家可以通过人民币贬值来提高GDP增速，来提高出口企业人民币利润，但这只是表面的，实际上，却是国家物资财富的净流失。

  这就是我为什么决不会恭维这种虚有其表的GDP增速。这也是为什么许多网友戏称GDP为鸡的屁，网友们不知道这些经济知识，只是凭直觉，这样的GDP没啥意义。

  但，今天我们知道了这些经济知识，我们就不会去随便相信那种人民币会大贬值，汇率会崩溃的信口开河的说法了，就知道人民币是有可能大幅升值的。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-26 17:24
@暴暴学炒股 2017-07-26 15:41:18
  楼主前面说我们人为贬值人民币，造成贸易顺差，换来大量的不能吃不能存的美元没有用，那么为何年初人民币贬值，美国特朗普还不肯呢？按您的说法，人民币贬值，美元升值，那美国更能拿更少的绿纸换中国更多的廉价商品，反正按您的意思人家美元只是纸币，想印多少就印多少，那有这种拿随便印的绿纸换大量的商品和稀土等资源，为何美国佬还不乐意？？不明白这个逻辑。
  -----------------------------
  继续141

  著名经济学家茅于轼先生，我虽然不赞成他大部分经济观点，但他有个观点我很赞成；

  他说，世界上没有对一国好，对另一国坏的汇率，汇率要么对两国都好，要么对两国都不好。

  中国现行汇率，严重低估人民币币值，造成每年超过3000亿美元顺差，对中美两国都不利。

  现在中国用大量中美贸易顺差买美国国债，这对美国经济并不利，因为这增加了美国债务。

  想想看，如果中国不是获得3000亿美元顺差纸币，而是从美国进口3000亿美元美国商品，美国企业将多获得3000亿美元订单，将极大提振美国经济。

  想想看，与此同时，中国将多进口3000亿美元实物商品，将极大丰富中国的商品市场，提高中国人民的生活水平。

  这样的结果才是真正的中美双赢。才能促进中美两国经济健康发展。

  有网友会说，如果这样，那中国会有大量失业之类的，其实，这种观点是不正确的，因为失业是中国自己的经济体生产与消费失衡造成的，这种自我贬值人民币，造成大量顺差其实才是制造生产与消费失衡的一个重要因素。

  为什么？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-27 01:24
继续142

  网友们一般会认为人民币升值，贸易顺差大幅减少，中国失业率就会上升。。。。

  这种观点是倒因为果，对外贸易的失衡其实本身就是一个制造失业的重要因素，因为过多的外贸顺差是生产与消费失衡的一个重要因素，而生产与消费失衡才是造成失业的真正原因，为什么？

  还是老套路，我们还是从基本经济原理谈起，从就业失业的最原始概念谈起；

  从经济原理上说，造成失业有以下2大原因；

  1，生产资料没有掌握在劳动者自己手里，或者说，生产资料掌握在别人手里，所以你是否能劳动，是否有工作需要别人同意，否则你就失业了。

  2，生产与消费的失衡，例如生产过剩，就会有人失业了。

  举例1；原始社会，生产资料非常简单，就是石头，棍棒，土地上的猎物，河里的鱼，都是共有的，不属于任何私人，所以任何有劳动力的人都可以工作，都可以捕猎，无需任何人同意，批准，既无就业概念，更没有什么失业概念。

  举例2，封建社会，土地属于部分地主私有，无地的农民要有工作，就得从地主哪里租赁土地，如果地主不同意，农民就失业了。

  举例3，资本主义，生产资料，机器设备，厂房土地都是私人所有，没有资本家的同意，劳动者就没有生产资料，就没有劳动对象，就会失业。

  所以，要想彻底消灭失业，就得实行生产资料公有制。才能从根本上消灭失业。

  有网友立即会说，前30年计划经济，生产资料公有制，也有失业啊，这就牵涉到造成失业另一个原因，生产与消费的失衡。

  举例4,1958年大跃进，钢铁，重工业突飞猛进，大量农村人口进城成为工人，结果造成农业，轻工业，重工业比例严重失衡，导致1960年开始的三年经济大调整，大量工人失业，又被退回农村。

  举例5,1968年数以千万计的城市知识青年下农村，原因就是当时的农业和轻工业失衡，农业的发展不足以给轻工业发展提供原料，城市无法安排这么多青年的工作，导致千万城市青年失业。

  计划经济，生产资料公有制因为生产与消费失衡会导致失业。市场经济更是从根本上，从生产关系和分配关系上就决定了失业是市场经济的必然现象。不过，这个原因暂时放下不谈。只谈生产与消费失衡的典型案例。

  举例6，多年来，中国房地产也快速发展，带动相关产业突飞猛进，造成了房地产业与其他产业发展失衡，一旦房价下跌，与房地产相关的钢铁，水泥，建材等行业就将严重过剩，从事这些行业的大量工人就将失业。

  好了，我们明白以上失业与就业的科学道理后，我们早来具体分析对外贸易失衡是如何影响中国的失业和就业的。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-27 23:44
继续143

  现在聊聊，人民币人为贬值，造成大量外贸顺差，是如何成为失业增加原因的。就是说，要想减少失业，应该让人民币升值。减少顺差，而不是相反。

  为什么？这道理并不复杂，倒过来看就清楚了。

  中国2016年外贸顺差是约3.3万亿人民币，折合美元约4800亿，这是一笔巨大的顺差，同时也是一个巨大的过剩产能。

  这个产能有多么巨大，算算就知道，如果平均一个工人的年产值是10万元的话，那么这个巨大的产能可以容纳3300万人就业。

  然而，这个产能却是为外国人生产的，这个巨大的产能要依靠外国的消费。

  问题是，外国人不能只是消费中国商品，他们还得生产出自己的商品，与中国商品进行交换，就是说，外国人不能只消费，不生产，否则3300万中国工人岂不是白干了。

  请网友务必注意，务必注意，务必注意，贸易就是双方劳动产品的交换，对外贸易就是两国劳动者的劳动商品交换，交换是双向的，而且应该是等价交换，双方才不吃亏。

  特别是在纸币时代，赚取别国的纸币是没有意义的，就是说，如果3300万中国工人生产的商品不能最终换回别国的物质商品，那就是白干了，那就是严重的产能过剩。

  所以。中国对外贸易决不能这样长期顺差，必须搞清楚顺差的原因，一般有如下两个原因；

  1，出口对象国确实生产力落后，拿不出有比较优势的产品与中国商品交换，例如，一些非洲国家。

  遇到这种情况，我们就必须去掉这些出口产能，我们不能让3300万中国工人白干一年，没有任何回报，也就是说，不得不让这3300万工人失业，改换其他工作。

  2，人民币被人为贬值，造成对方国商品价格昂贵，自己的商品特别便宜，出现明显的非等价交换。例如，中国与美国的贸易。

  遇到这种情况，就必须让人民币升值，恢复两国贸易的等价交换。这样才对中美两国有利，美国企业因此获得更多订单，中国消除了过剩的出口产能，中国工人得到了回报。中国工人也不会失业。

  问题是，由于人民币被长期低估，中美之间贸易形成长期的巨额的贸易顺差，中国已经积累了巨大的过剩出口产能。随着人民币的不断升值，将会有大量工人失业，

  但这恰好不是人民币升值造成的，相反是过去人民币长期人为贬值造成的，现在不过是付出纠正错误的代价而已。
  而且越早纠正越好，否则会造成更多人失业。要知道，2004年中国一年全部外贸顺差才300亿美元，如果那时开始纠正，也就4到500万人失业问题，现在一年外贸顺差高达4800亿美元，纠正的代价就可能是数千万工人的失业。

  所以，2005年，美国贸易代表施压人民币升值，是一次纠正我们贸易不平衡的极佳机会，可惜我们错过了，记得当时还有许多国人痛骂人民币升值是美国的阴谋，把别人的好心当成了阴谋，其无知可与当年大清朝官员有得一比。

  接下来，就是中国的出口过剩产能暴增，2005年外贸顺差破1000亿美元，2007年破2000亿美元，2009年破3000亿美元，到2016年达到惊人的近5000亿美元。

  这个巨大的出口过剩产能，与今天中国的房地产超常发展造成的过剩产能一起，给中国经济造成巨大的潜在和现实的不良后果。

  有哪些不良后果呢，仅举一例，就要让我们的后背发凉。。。。

  未完，待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-28 14:15
继续144

  现在聊聊，在房地产及相关行业严重产能过剩，巨量外贸顺差导致的出口产能过剩双重压迫下，中国经济冒出了个足以让人后背发凉的严重后果，这就是中国农业的衰败，就是中国的农业越来越落后于世界先进水平。

  由于中国农业劳动生产率提高缓慢，导致诸多主要农产品价格大幅高于国际市场，导致一些主要农产品市场逐步被外国产品占据；

  例如，大豆的生产和消费量，进口量已经占据80%的市场，
  例如，玉米，2000年初中国还是世界玉米出口大国，年出口量超过千万吨，到2010年后成为玉米净进口国，最高年份进口超过300万吨。
  例如，小麦，国内小麦价格远高于国际市场，靠着国内严厉的行政保护，大量财政补贴维持。
  例如，大米价格也是大幅高于国际市场价格，现在又允许美国大米进口了，大米市场前景可想而知。
  例如，猪肉，牛肉，家禽等肉类农产品也是大幅高于国际市场价格，本人就亲身体验，加拿大超市的美国猪肉几乎比国内市场价格低一半。

  简单说，如果不是国内海关的保护，中国的农产品，畜牧产品市场将全面沦陷，

  中国有5亿以上的农民，竟然还养不活14亿中国人，还得靠200万美国农民帮忙，在中国经济高速发展，城市高楼大夏林立，世界一流高铁风驰电掣的漂亮外表下，关系14亿人口生存的中国农业却悄悄地走向衰落，民以食为天，想想都背部发凉。

  这决非偶然发生的，而是一系列人为政策造成的；

  例如，我们可以把汽车行业当支柱产业，可以把房地产当支柱产业，甚至有人说，房地产永远是支柱产业，但我们从来就吝啬把农业当支柱产业。

  例如，房地产业蓬勃发展，大赚其钱，谁还会去投资农业，
  例如，基础建设，机场，高铁，地铁既有政绩，又有面子，谁会在乎农田水利基本建设。
  例如，办乡镇企业，特别是面向出口的企业，快速致富，看看中国那些坚持只搞农业的，又有几个村庄因农致富。
  例如，中美贸易谈判，农产品总是中国代表早已准备好的准备牺牲的筹码，让美国消消气的礼物。没有人关心，没有人在意农民的利益，最新的贸易谈判决定最快的是牛肉进口，大米进口就是证明。

  而且，让人担忧的是，随着人民币的升值，国外农产品将更加便宜，中国农产品将进一步受到打击。何时是个头。

  高楼大夏林立，漂亮风光的城市，让人有爱有恨的高房价对应农业的衰败，决非偶然。
  高达5000亿美元一年的外贸顺差对应农业的衰败，同样决非偶然。

  所以，即使从恢复农业健康发展的角度看，也必须紧缩货币，刺破房地产泡沫，让农产品，住房价格各自回归自身的商品价值。同时也必须让人民币升值，充分暴露农业衰败的问题，将巨大的出口过剩产能转化成对农业的投入，使农业成为真正的支柱产业才是经济发展的正确方向。

  有网友一定会有疑问，为什么房价泡沫破裂，出口过剩产能消除会提振农业呢，会有利于农业发展呢，也就是，为什么通货紧缩会有利于农业恢复健康发展呢，

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-29 15:12
继续145

  今天聊聊一个重要话题，与网友共同探讨通货紧缩是如何进行的，通货紧缩到底是个什么样的过程，160万亿货币总量怎么可能收缩到16万亿，太不可思议。。。

  首先，我们要明白，货币紧缩不是为紧缩而紧缩，紧缩货币是要消除通货膨胀周期造成的三大恶果；债务高企，经济结构失衡和贫富分化。

  现在我们具体分析一下，通货紧缩周期是如何消除这三大恶果的；

  1，通货紧缩过程就是各种商品回归其本身价值的过程

  在通货膨胀周期中，由于货币不断超发，商品价格不断上涨，但有的商品涨得多些，有的少些，商品价格越来越远离商品价值，到了通货紧缩周期，情况就反过来了。

  例如，鸡蛋的商品价值是2元/斤，如果价格逐步上涨到3元/斤，那么当价格下降到2元，低于鸡蛋成本时，鸡农就会放弃生产，市场鸡蛋供应短缺，价格就上来了。

  例如，建房成本是3000元平米。在通货膨胀周期大幅上涨到3万元平米，价格远远脱离价值，那么当价格下降90%，即使到3000元平米还会有人建房，因为3000元平米还不亏本。

  所以，在通货紧缩周期，商品价格下降过程也就是各种商品价格回归其本身价值的过程，也就是一个价格逐步正确标识商品价值的过程。

  2，商品价格回归价值过程也是劳动者劳动价值逐步得到合理回报的过程

  例如，在通货膨胀周期房价上涨时，从事房地产的，投机购房的都能获得高额回报，辛苦工作的农民，打工者，10年也不如买套房的回报高。当房价下跌，这种不劳而获的高回报消失，其他劳动者的回报也就相应提高。

  请网友注意，这种劳动者回报的提高并不一定表现在货币收入提高，而是通过宏观调整实现的。

  例如，投机炒房者不劳动获得100万利润，投机者没有向市场提供任何商品，但他获得的这100万利润却可以消费柴米油盐酱醋茶等各种商品，而这些商品都是劳动者提供，由于投机者没有向市场提供自己的任何商品，这些柴米油盐酱醋茶的劳动者就得不到任何回报。

  所以，从宏观上看，非劳动收入少一分，劳动者的回报就会多一分。

  3，在通货紧缩过程中，债务资金链条就会断裂，债务减少，货币量也会同步减少。

  在通货膨胀周期积累了巨量债务，同时也意味着每年必须支付大量利息，而利息是需要央行向市场补充货币的，一旦货币供应量逐步减少，资金链条就会断裂，债务就会违约，债权债务就会同时消灭，信用货币量也会同步减少。

  同时欠债者为了归还债务，往往不得不出售资产，出售资产者多了，资产价格就会下跌，进一步导致更多的个人和企业资不抵债，不得不出售更多资产

  如是通货紧缩进入一个自我强化时期，大量债务如雪崩式的违约，债务急剧减少，货币总量急剧收缩。

  这也正是通货紧缩周期要达到的效果，不但消除了大量债务，同时也将大幅缩小贫富差距，为什么？

  谁是债权人，当然是富人，债务违约了，债权没了，富人的泡沫财产也没了。

  这里要与网友探讨的是，当债务大量违约时，必定有银行破产，甚至是大型国有银行，例如工商银行，这就有个要不要救银行的问题。

  按美国的做法，是必须救的，例如，雷曼兄弟银行破产后，美国政府还很后悔没有救助这个银行，所以其后的美国各大银行频频告急时，美国政府就毫不犹豫出手，紧急印钞7000亿美元救助。

  我提议网友讨论的是，如果工商银行，等大型银行也濒临破产，要不要救，大多数网友一定会说要救。

  但我的观点不同，我认为不要学美国，而要走中国自己的路，这就是必须让这些银行破产。而且储户最大赔偿额按现有文件最多50万，而且要把分散存款合起来算。

  为什么，因为，非如此，就不能大幅缩小贫富分化，因为救银行实际是救富人，这就没有意义了，因为富人在通货膨胀周期累积的金钱其实大部分都是非劳动收入，

  请问，如果是普通劳动者，有几个又能靠工资收入存款50万，何况，富人的泡沫财产不消灭，债务就降不下来，利息总额就降不下来，

  例如，现在中国总债务高达200万亿，年利息不会少于10万亿，谁来支付这10万亿利息，谁又有能力支付这10万亿利息。

  例如，2016年光中央财政就支付近5000亿利息，这5000亿利息全靠税收来支付，这5000亿利息养肥了多少不劳而获的人。

  任何社会变革总是要牺牲一部分人的利益的，总是要付出代价的，

  例如，当年3000万工人下岗时，主流媒体反复说，要工人顾全改革大局吗，今天让100万，几百万富人顾全改革大局，作出点牺牲也合情合理吗，对不对，何况还有50万保险，保底呢。比当年下岗工人强多了。

  有网友会说，银行都破产了，咋办，其实没什么，银行破产只是破的银行那些原本就是超发的泡沫货币，房子还在，设备还在，人才还在，由国家接管就是了。人民的财产再归还人民，有何不可。

  有网友会说，你这不是搞市场经济了，错，这恰好是按市场经济规律办事，没有任何理由要拿纳税人的钱去救银行，因为银行如果按市场经济规律办事，就不会有危机，就不需要救，对不对。

  正是因为银行把钱借给了不该借的人，不该借的企业，才会发生危机，

  例如，万达集团把资产都转移到国外了，你银行还贷款给他？
  例如，乐视跑到美国投资造汽车，你银行为什么要借钱给他？
  例如，现在北京高价购房的人，你为什么要贷款给他，这么高的房价，明明这么大的风险，你为什么还要贷款给购房者？

  谁犯的错，谁就得自己担，不能由全体老百姓买单，这才是按市场经济规律办事，对不对，不要认为，一触及富人利益了，就扣上不搞市场经济的大帽子。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-31 00:50
继续146

  网友们严重质疑四大银行破产问题，今天就重点聊聊，共同探讨，因为这很可能将是未来几年将发生的事，。。。

  1930年代，西方世界发生大萧条的经济危机，美国有超过两万家银行破产，占银行总数的80%以上。

  这是因为当时是金本位货币体系，各国央行没办法大量印钞，只能眼睁睁看着发生恶性通货紧缩，资本家，农场主以最原始的办法，倒牛奶，毁棉花，杀生猪来制造供应短缺，来抬高物价。。。

  二战后。凯恩斯主义兴起，特别是1971年美元与黄金脱钩后，理论上各国可以无限量印刷纸币了。

  所以，2008年美国次贷危机发生后，美国紧急开动印钞机救助银行，所以仅有几家银行破产。微不足道，一场百年未遇的经济危机缓解了，但危机并未真正解决。

  例如美国，通货膨胀周期制造的三大恶果一个都没有解决；债务高企，经济结构失衡和贫富分化，甚至情况更严重，有统计数据表明，危机后富人变得更富，穷人变得更穷。

  2008年后，美国大约维持了2%左右的GDP增长，但却增加了近12万亿美元国债，同期美国的GDP增长净额只有约4万亿美元左右，即；美国政府欠债3美元才增加1美元GDP。

  很明显，这不叫经济增长，只是苟延残喘，这也是为什么美元三次加息，美元汇率不升反跌的根本原因。

  美国政府开动印钞机，减缓了经济危机，阻止了通货紧缩的进一步发展，美国政府没有勇气也没有能力将通货紧缩进行到底。

  现在我们再来看中国的情况，如果在未来1到2年内房价泡沫破裂，中国就会面临救不救银行的问题；即，是否开动印钞机救银行。

  救，结果就可能像美国，通货膨胀的三大恶果一个都不会解决，这将是中国老百姓和管理层无法接受的，为什么？

  因为美国已经是个高收入发达国家，美国停止发展，还可以维持高收入发达国家。中国还是个人均8000美元左右的中等收入国家，中国不可能在这个阶段就停滞发展。

  所以，中国要想继续发展成高收入发达国家，就必须下决心将通货紧缩进行到底，彻底解决通货膨胀周期的三大恶果；中国经济才能恢复健康发展，才有可能发展成为高收入发达国家，实现中国梦。

  我们无论如何也无法想象这样的场景；

  背负200万亿以上债务包袱的中国经济还可能再维持中高速增长。。。

  巨量的国内产能过剩，出口产能过剩。。。

  严重的贫富分化，地区差距，城乡差距。。。

  政府欠债3元，GDP增长1元，超发货币3元，GDP增长1元，债务增长3元，GDP增长1元。。。

  所以，中国不能像美国一样，印钞救银行，救大企业，阻止通货紧缩进一步恶化。

  相反，中国必须允许银行破产，而且是大面积破产，将通货紧缩进行到底。。。才能真正解决问题，才有可能实现中国梦。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-07-31 17:30
继续147

  继续聊有关4大银行有可能破产的问题。

  首先，理论上说，银行破产与国家信誉没有直接关系，中国的各大银行都是自负盈亏的独立的，在市场上运作的经济体，与其他企业一样都是应该自负盈亏的，这与计划经济时期是完全不同的，计划经济时期的银行才与国家信誉直接相关。

  之所以网友们普遍把中国的银行是否破产当成国家信誉，是计划经济留下的习惯而已，要知道四大银行都是股份制银行，只不过国有股占大头而已，之所以把四大银行改造成股份制银行，就是要将银行与国家管理体系脱离，成为市场独立的经济运行体。

  所以，四大银行破产在理论上是没有问题的，否则就不会搞个什么银行存款保险文件了。

  既然中国是搞市场经济，那我们就从市场经济下的银行的性质与运作谈起；

  亚当斯密在《国富论》里，就劝告各个私有商业银行要谨慎行事，不要超发纸币，也就是今天的不要胡乱创造信用货币，否则会造成市场上纸币过多，破坏货币体系。

  亚当斯密时代是没有中央银行的，商业银行的行为的错误经营行为造成的不良后果是要负责任的。是可能引发不良后果甚至破产的。如果因为银行的错误，后果就得由银行老板和股东承担。

  同时，各个商业银行都会受到市场监督，亚当斯密时代是没有什么央行，也没有什么银监会。商业银行的行为全靠市场监督。

  今天的中国，各商业银行受央行，银监会监督，这是不够的，也必须，也应该受到市场监督。

  但在实践中，中国的商业银行受到老百姓的无限信任，几乎谈不上什么市场监督，正因为如此，中国的各大银行实际上胆大妄为，干出许多违背市场经济规律的信贷行为，导致今天的中国银行系统的巨大潜在风险，

  例如，最近融创收购万达资产，原定万达自己贷款280亿交给融创来购买自己，但临到签约时，万达贷款被拒或主动退出，出来个富力地产，才最后交易成功。

  万达的280亿贷款为什么被拒了呢，明显是银监会监督的结果。这说明什么？

  如果银监会不管，那么这笔贷款就完成了，贷款银行就会陷入巨大风险，因为万达国内资产与国内欠债之比已经是资不抵债，万达已经没有贷款资格了。

  如果这种事发生在市场经济国家，那么这个银行股票就可能暴跌，老百姓就会挤兑该银行，导致该银行破产。

  可是在中国啥事没有。全靠银行或银监会监督。不过这种监督体系也是有问题的。

  例如；央行2016年初发文，将首付贷下调10%，结果导致房价大涨，银行贷款风险大幅上涨，在市场经济国家，就会有银行退出房贷市场，可中国的商业银行只能像实行上级指令一样，乖乖贷款。

  假设建设银行拒绝执行央行指令，拒不下调首贷比，甚至拒绝房贷，行不行呢，如果是市场经济国家，完全可以。但在中国就可能行不通。

  例如，四大银行对待那些资不抵债的国企，无法及时要求其破产清算，甚至还可能在行政压力下不得不同意借新还旧。

  例如，地方政府近年根本就没有还贷能力了，但还在大肆借款，巨量的借新还旧，给商业银行大大增加了经营风险。

  所以，今天的中国商业银行体系，实际是在严重的行政干预下的半独立的市场经营体。如果发生经营风险，这责任是由央行和政府相关部门承担还是由商业银行承担。

  不管怎样，实际情况就是，中国的商业银行如果发生破产风险，央行，相关行政部门，银行本身都有责任。

  最大的问题是，这里要提醒网友的是，要启蒙网友的是，如果今天中国的四大银行面临破产，无论是央行还是行政部门都是无权救银行的，或者说，不经过相关法律程序，例如经过人大批准，央行也是无权开动印钞机来救银行的。

  为什么，因为理论上说，印钞机虽然在央行，但开动印钞机的权力却并没有掌握在央行手里，而是掌握在全中国老百姓手里，未经人民的批准就开动印钞机救银行是直接侵犯了老百姓的利益；

  例如，你是个打工者，你辛苦工作一个月获得工资5000元，央行同时印刷100亿人民币，你这5000元就贬值了，无锚印钞实际就是偷偷的稀释老百姓的劳动价值。无偿剥夺老百姓的劳动价值。

  所以，网友们一定要牢记，从理论上说，央行是无权印钞救银行的。央行的错误货币政策，管理部门的行政干预，商业银行的胆大妄为，都得承担应有责任，如果没有他们的错误，何来银行风险，何来银行破产。

  把事情搞糟了，就应该按市场经济规律办，该破产的就得破产，决不能又利用掌握了印钞机的权力来救助银行，这不是保护国家信誉，而是进一步破坏国家信誉。

  所以，无论从理论还是实践，央行都不应该印钞救银行，都不能以损害全体人民的切身利益来救几个经营不善的银行。

  接下来，再聊聊网友们关心的失业问题，如果银行破产，通货紧缩恶化，老百姓会不会大规模失业，。。。政府应该怎么做，才能保护广大劳动者的利益。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-01 16:10
继续148

  谈到银行破产问题，网友发生激烈争论是必然的，不但网友会，即使上上下下的精英也会发生激烈争论，因为事关中国的前途和命运，趁现在尚未发生，就在理论上争论个明明白白，未雨绸缪，这是天大的好事。

  我说的不过是一家之言，欢迎网友挑刺。

  在谈及通货紧缩下，政府将如何确保劳动者不失业问题之前，先进一步探讨一下，目前中国的商业银行资产及负债情况，看看中国商业银行家底到底怎样，抵押资产到底价值几何。

  我分析后的结论决不乐观，说得难听点叫锦玉其外，败絮其中，或者通俗点叫“金漆马桶，外面光”，不服，就听我慢慢分析；

  根据2017年7月25日银监会发布的权威数据；

  银行和金融机构；
  总资产；2365413亿
  总负债；2183925亿

  负债率；92.3%

  大型银行；
  总资产；432490亿
  总负债；404234亿

  负债率；93.4%

  网友们看看，中国银行体系总负债率已经高达92.3%，大型银行，也就是四大行，或者是7大行8大行的负债率更是高达93.4，意味着大型银行的资本充足率已经不足8%，已经低于最基本的风险控制要求。

  这意味着，高达218万亿的银行抵押资产价格只要下跌10%，整个银行体系就资不抵债，理论上就破产了。

  这就是为什么，央行手忙脚乱的不断释放麻辣粉，酸辣粉货币流动性，银监会连连高调监控银行风险，政治局也召开专门金融会议，强调不发生系统性金融风险的原因。

  现在，我们再分析一下218万亿抵押资产到底价值如何，是否真金白银，是否可以保证价格不下跌10%。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-01 20:00
继续149

  现在我们具体分析一下中国218万亿抵押资产的价值到底几何，是否真金白银，风险有多大；

  中国银行体系的抵押资产主要两大类；

  1，固定资产投资形成的资产
  2，房贷加房地产企业的资产

  先看固定资产。

  固定资产又分为两类；企业固定资产和基本建设固定资产。

  企业固定资产主要是机器设备，这种资产特点是折旧率非常高，一般是6年到10年，也就是无论机器设备使用还是不使用，每年的价值将递减10%到16%，无疑，这对银行来说是风险非常高的资产。

  基本建设形成的固定资产主要是公路，铁路，地铁等等，这类资产的特点是投资回收期很长，而且时间越长，维修维护费用越高，对银行来说同样是风险很高的资产。

  所以，亚当斯密在“国富论”中明确表示，固定资产投资不应该使用银行贷款，要尽量使用私人资金，也就是存量资金。

  现在的中国人早就把亚当斯密的教导忘到爪哇国里去了。但现实却证明亚当斯密是对的，例如，中国公路建设贷款归还就越来越难，因为近年亏损不断加大，2015年全国收费公路亏损3000多亿，2016年又亏损4000多亿。

  再看房贷，房地产企业贷款。

  房贷是银行的优质资产，这真的有些许讽刺意味，赚钱十分艰难的普通百姓倒成了优秀贷款人，那些牛皮哄哄的企业家却成了贷款老赖。但这只能证明老百姓遵纪守法，却不能证明抵押的房屋的真实价值；

  例如，某人10年前贷款100万购买一套100平米北京房子，10年后这同一套房转售，该房已经涨价到1000万，银行据此贷款出700万。这700万很可能就是泡沫，但银行却把这套房子作为1000万的抵押资产计入自己的资产。

  这样的资产的真实价值可想而知。就是一大堆远离价值的泡沫资产而已。

  再看房地产企业，个个负债累累，房企负债率普遍在60%以上，这对银行来说，意味着很高的风险。

  我们以著名的优质房企万科为例；

  2016年万科总资产8306亿，负债率80.54%，意味着负债总额；约6700亿，
  2016年万科净利润210亿元，营业收入2400亿。

  据此，我们帮万科算笔账；

  房企负债利率约6%，债务期算平均3年，那么一年万科就需支付利息402亿，还本2200亿，合计一年本息2602亿，

  而万科2016年营业收入只有2400亿，还本付息需要2600亿，缺口200亿，只能贷款，意味着万科的负债率将进一步升高。

  如果房价下跌10%，那么万科营业收入将下降10%到约2160亿，而还本付息一分不能少，还是2600亿，缺口扩大到440亿，只能贷款，否则资金链就会断裂，债务就会违约。

  而这时万科已经转为亏损了，理论上银行是不能再贷款给万科了。

  所以，即使是万科这样的优秀房企也是这样弱不禁风，房价只要下跌10%就可能轰然倒下。何况其他房企了。

  通过以上简要分析，我们可以清楚明白，银行体系的236万亿资产，218万亿抵押资产其实就是一大堆巨额货币泡沫，破掉80%一点都不奇怪。

  或许管理层也知道，银行体系资产其实主要是泡沫资产，破掉不足为惜，但管理层一定会投鼠忌器，忌讳什么？当然最大的忌讳莫过于大面积的失业了。。。

  接下来，我们就聊聊，在通货紧缩下，管理层能不能解决失业问题，怎样才能解决失业问题。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-03 12:39
继续150

  今天我们正式聊失业和就业问题，这是一个大课题，牵涉到许多基础经济原理，欢迎网友加入探讨；

  我为什么总是喜欢深入探讨基本经济理论，因为我觉得在当下经济大潮中一定要争取活得明白点，活得聪明点1.

  我一直对一件历史事实感慨万千，这就是大清朝灭亡后，大量的汉人拒绝剪发，以致于国民政府不得不下令强制执行，口号是；留头不留发，留发不留头。

  可见当时人们思想的禁锢和愚昧，使我每每想起就感叹，人类最大的愚昧莫过于思想的禁锢。

  不要以为只有100多年前的人愚昧，即使是今人，100多年后回过头看，后人或许也会感叹我们这些现代人的思想禁锢和愚昧也不一定。

  例如，统计局官员近来眉飞色舞的说，规模以上企业利润增长多少多少，以此证明经济企稳向好。。。

  听到这里我就觉得好笑，这是啥利润，请问统计局官员，没有一年超发10多万亿的纸币，那来的利润？利润来自超发的纸币，这样的利润成绩还可以吹得眉飞色舞，不得不让人想起当年拒绝剪发的大清汉民的观点；须发受之于父母，不可剪也。。。

  今天我们就来先谈谈什么是利润，作为聊失业就业这个大课题的开场白。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-03 13:53
继续151

  什么是利润，一般概念是货币数量的增长就是利润。但这个概念从理论上看是不正确的，或者说是不准确的。

  简单说，利润就是指劳动生产率增长的那一部分。

  例如，甲猎人一个10小时劳动日，可以捕获10只野兔，经过努力改进捕猎方式和工具后，劳动效率提高，一天10小时劳动时间可以捕获12只野兔了，这多出的2只野兔就是甲猎人的利润。

  有利润概念就会有成本概念。那什么是成本呢》

  简要说，成本就是指商品中所含社会平均必要劳动时间。

  例如，甲猎人原来一天10小时捕获10只野兔，平均每只野兔耗费1小时劳动时间，效率提高到10小时捕获12只野兔后，平均每只野兔耗费0.83个劳动小时。

  请网友注意，这里甲猎人耗费在每只野兔的劳动时间只是猎人自己的平均劳动时间，不是社会平均必要劳动时间。

  那么甲猎人捕猎的野兔的社会平均必要劳动时间是多少呢，这就需要甲猎人将野兔拿到市场上去交易，通过反复交易，最终由市场上交易的所有猎人捕猎野兔平均耗费的劳动时间来决定。

  例如，甲猎人交易的市场上有好几个捕猎野兔的猎人，他们平均10小时可以捕猎13只野兔，效率高于甲猎人。

  这样，理论上说，甲猎人平均每只野兔耗费的劳动时间要高于市场上的平均劳动时间，也就是说，甲猎人产品的成本高于市场平均成本，或者说，甲猎人出售的野兔是亏本的。

  不过，请网友千万注意，这里的亏损概念不同于现在市场经济中的亏损概念，因为甲猎人不会因为自己成本比别人高就会停止交易，停止捕猎，而是一定会继续交易，继续捕猎，不同的是，一定会努力提高捕猎效率，以便能交易到更多别人的商品。（这个概念很重要，将会帮助我们理解应该如何解决就业问题。）

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-04 12:40
@sying780406 2017-08-03 12:50:26
  楼主，我做期货依据技术面，目前商品市场牛市趋势走出来了，根据通缩理论应该不成立，很多看空派亏了很多。商品可是真金白银往里面投啊，和通缩太不不相符了，这里是否可以解释一下？谢谢赐教
  -----------------------------
  以石油为例；2008年石油达到147美元桶，其后下降到30多美元，再反弹到100美元，又下跌到40多美元，再反弹到70多美元，现在50美元左右徘徊。很明显，这个通货紧缩时期做空，赢面更大，
  反观90年代，石油从10多美元桶，一直上涨到147美元桶，这个时候石油价格起起伏伏，但趋势却是向上的，这个时期做多，赢面就会大一些。

  当然，这是指长期操作，短期操作又有不同，但明白这个趋势是有好处的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-04 14:05
继续152

  继续聊什么是利润，什么是成本，并且把货币因素加进来，看看货币对成本和利润的影响。

  从上一贴中我们知道；

  利润是劳动生产率增高的那部分，
  成本就是商品生产中所耗费的社会平均必要劳动时间。

  理论上，货币的加入并不会影响以上原理的成立，但因为商品经济，资本主义经济，金银货币和现代纸币体系而会有如下不同，简要分析如下；

  古典经济学家萨伊有句名言；货币只存在于商品交易中的一瞬间。

  古典经济学家亚当斯密认为；商品交易实际是劳动与劳动的交换，货币只是充当交易媒介而已。

  而马克思更是就此做了更为科学的总结；

  商品经济总公式；商品-货币=商品
  资本经济总公式；资本1-商品-资本2

  我们先看商品经济总公式；商品-货币-商品

  在商品经济的交易中，货币只是承担商品交易之间的媒介，交易是从商品到货币，再到商品，交易就结束了。

  例如，鞋匠甲制作了一双鞋，拿到市场卖了10元，再拿这10元到面包店买了1公斤面包，交易结束。

  也就是，鞋匠甲用制作鞋子耗费的一定量劳动时间与面包师制作面包耗费的一定量劳动时间进行交换，货币只是他们之间交易的媒介。

  更通俗的说就是；鞋匠与面包师的交易是为了获得各自需要的商品，而不是货币。

  而资本主义经济总公式就不同了；

  资本总公式；资本1-商品-资本2.

  在这个公式中，资本2的货币量一定要大于资本1，就是说，投入100元资本，经过商品生产或贸易后，获得的资本货币量一定要大于100元，例如；101元。否则资本循环就会停止。

  在这个公式中，商品反而成了资本获取利润的媒介了。与商品经济总公式是完全不同的。

  例如；某鞋厂制作了100双鞋子，拿到市场上卖了1000元，老板又会拿这1000元购买原材料等进行再生产，再卖出去，获得更多货币。反复循环。

  所以这个鞋厂老板的买是为了卖，他生产和出售商品，购买生产资料的买与卖是为了资本的增值，是为了资本货币量的增长。或者说，这种商品交易已经不是劳动与劳动的交换，而是资本追逐利润的自我循环。

  所以，简要总结一下；
  商品经济中，货币只是充当交易媒介，只是在商品交易中起一瞬间的作用，货币本身没有利益追求。

  资本主义市场经济中，刚好相反，货币转化成资本，资本本身有了追逐利润的要求，这就是资本的逐利性。

  那么，货币仅仅作为交易媒介，与资本的逐利性对利润和成本，对经济运行有什么具体影响呢？

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-05 13:58
继续153

  继续聊利润，成本与货币之间的关系。

  从前面2篇帖文中，我们知道了如下科学道理；

  1，利润就是劳动生产率增高的那一部分
  2，成本就是商品中所耗费的社会平均劳动时间
  3，商品经济中，货币只是交易媒介，货币本身没有利益追求
  3，资本市场经济中，也就是今天的现代市场经济中，货币转化成资本，资本具有追逐利润的要求，而且资本追求的是货币数量的增长。到底是不是真实的利润，资本并不在乎。

  这样，在资本市场经济中，就存在这样一种可能性，由于现代纸币是无价值的，可以无限量印刷出来，这样就可以不断超发货币的办法，来满足资本的逐利性，从而导致资本脱离对真实利润的追求，变成纯粹是追求货币数量的增长，也就是我们今天热议的所谓经济“脱实向虚”，变成钱生钱的游戏。

  而且，这已经不再是理论问题了，而是发生在今天中国和世界的现实，而且还越来越严重了；

  例如，炒房，炒股，炒债，炒商品期货等等，巨量资本就堆积在这些虚拟经济领域中玩钱生钱游戏，这些虚拟经济领域产生的所谓利润并不是劳动生产率的增长，并不是真正的利润，只是货币泡沫而已，

  而支持这种钱生钱游戏的唯一办法就是不断超发货币，但这种办法最终是不可持续的，因为货币超发越多，所谓资本利润中的真实劳动生产率增长量就越少，直到掉入所谓“流动性陷阱”。

  例如美国，美国政府几乎要欠债3美元才能增加1美元GDP。
  例如中国，M2货币总量至少要增加3元才能增加1元GDP。

  这样继续下去，货币洪水就会掩盖全部真实利润，真实GDP增长，人们只能看到涛涛货币洪水不断暴涨，再也分不清，那一元货币是真实的利润，真实的GDP，真实的劳动生产率增长。

  这种现象就叫流动性陷阱，也就是无论再超发多少货币，也无法刺激经济发展了，

  极具讽刺意味的是，提倡用货币办法刺激经济的是著名英国经济学家凯恩斯，指出超发货币刺激经济，最终结果会掉入流动性陷阱的也是凯恩斯。

  只不过，凯恩斯不愧是个经济科学家，当他意识到人们采用他的经济发展办法，最终结果就是掉入流动性陷阱后，他没有强词夺理，只是老老实实承认，他也不知道接下来怎么办，不过他说，这将是很久以后几十年的事，他调侃说，很久以后，大家都死了。。。哈哈。

  其实，当经济依靠不断超发货币，认为制造通货膨胀发展到掉入流动性陷阱后，就会出现反周期，即，通货紧缩周期。也就是经济将从一个繁荣周期进入一个萧条衰退周期。

  但这并不是坏事，是经济自我调整的必然经济规律。问题是，这个通货紧缩周期要付出的最大代价，或者说最让各国政府不敢将通货紧缩进行到底的顾虑就是大面积的企业破产和劳动者失业。

  所以，我们继续聊在通货紧缩周期中，如何解决大面积失业问题。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-06 13:59
继续154

  我决定暂时压下失业与就业这个话题，因为目前谈这个有点为时过早，而且牵涉到深层次理论问题，深层次阶层利益对立问题，可能要等房产泡沫破裂后，失业成为热议话题时再谈。。。

  下一步将随意谈一些话提，重点是与网友互动交流，共同学习，共同提高。

  现在我们来一个简单总结；

  本帖开题是2017年4月4日，至今约4个月，经济形势的发展已经能够让我们做个比较清晰的判断了；

  1，通货紧缩周期已经确立，M2增速从我发帖时的11.3%下降到9.4%，下降速度之快有点出乎我的预料。而且很可能将会继续加速下跌，同时通货紧缩经济特征将会更加明显，例如，高负债企业将面临资金链条断裂，越来越多理财产品，P2P，债卷等将可能违约。

  2，人民币缓慢升值趋势也已经确立，人民币汇率从我发帖时的1美元=6.9元左右，升值到现在的约1美元=6.7元左右，每1美元有了2毛钱差距了。

  那些听从我的意见，暂缓购美元的应该躲过这一损失了。

  3，我预测房价将会扛不过今年下半年，最迟明年上半年就会明显下跌看来正在得到印证。7月开始房价已经开始缓慢下跌了。即将加速下跌。

  那些听从我的劝告，不要像飞蛾扑火式的扑向高房价的网友应该庆幸一下了。

  4，我建议网友大胆介入股市，预测股市不会跌破3000点，将在3000点到3500之间震荡，应该也没有大错了。

  说实话，我开此贴主要还是希望与网友共同学习一些基础理论，共同学习，共同提高，我实在看不惯今天那些不学无术的经济精英，学者，专家垄断话语权的现象。

  而理财的预判只是这种理论学习的付产品，理论水平提高了，对大方向就有把握了，无论我们干什么事，方向正确是最重要的了，方向正确，就总能达到目的，方向错了，就南辕北辙了。

  正是因为这几个月我们方向预判正确了，预判是通货紧缩，而不是通货膨胀，才不至于在购汇，买房，炒股等理财经营活动中犯方向性错误。

  好，感谢网友们的支持。以后，我们可以继续利用这个交流平台共同学习，共同提高，也同时感谢天涯给我们提供了这个交流平台。

  接下来，我想聊聊服务业，因为，随着房价下跌形势确立，人民币汇率升值趋势确立，这些话题会随之降温，只有在拿不准房价涨跌，人民币汇率升贬是才会特别关心，一旦趋势确立，反而就不关心了。

  在通货紧缩环境下，百业萧条，但服务业，也就是直接与人民生活必须品相关的行业反而会相对的繁荣一些，例如饭店，超市，甚至按摩，色情等等。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-07 01:37
@zcs_006 2017-08-07 00:13:46

  继续155

  统一回复一下网友对人民币汇率的疑问

  本人曾经亲身经历1990年代初的外汇黑市，当年中国经济情况与现在大不相同；

  当年中国制造业出口能力弱，与今天庞大的制造业出口能力不可比，

  当年货币超发也是很严重，但出口能力弱，又没有多少外汇储备，外汇需求又旺盛，人民币才会大幅贬值。看今天，虽然货币严重超发，但外汇储备充足，外汇需求主要表现在进口原料需求，随着人民币升值，顺差减少，外汇需求也会相应减少。

  现在的外汇需求主要体现在资本外逃上，只要实行资本管制，阻止资本出逃，外汇就会供大于求，人民币会有升值压力。

  国内通货紧缩趋势已经形成，人们都会捂紧手中货币，在人民币升值趋势下，老百姓不会形成强烈的贬值预期。现有外汇储备足以应付日常老百姓换汇需求。管理层不会对老百姓正常外汇需求加以严格限制。

  目前的外汇黑市主要体现在地下钱庄的偷逃外汇出境，但主要限于大额资本外流。政府完全有能力限制，

  香港离岸人民币交易市场已经基本关闭，国际汇率炒家难有作为。

  所以，我预计难以形成90年代的那种全民换汇的黑市。

  相反，管理层今后会遇到出人意料的情况，即从过去的主要防范人民币贬值变成努力防止人民币过快升值。

  至于美元加息，缩表的影响，由于中国实行资本管制，而且由于政府的执行能力强，管得住，所以美元加息影响有限。

  更何况，美国是泥菩萨过江，自身难保，美国政府现在债台高筑，美国国债已经高达20万亿美元，如果按美联储预计加息到3.5%，光国债利息，美国政府每年就得支付7000亿美元，美国财政根本无法承受，所以美国加息只能是雷声大，雨点小，很可能半途而废。

  这是我的意见，仅供现在犹犹豫豫换汇决策的网友参考。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-07 15:56
继续156

  现在聊聊服务业，还是老办法，先从理论和经济原理谈起。

  亚当斯密在《国富论》中说，服务业虽然也创造价值，但是一过性的，不能存储，不能再利用，再创造价值。。。

  这是啥意思呢，

  举例，你请了个保姆，为你打扫一天卫生，你支付了100元工资，这个交易结束，什么也没留下。

  但是，相反。

  举例；如果你买了个电水壶，预期寿命5年，这5年中你不需要购买新水壶，节省下来的钱可用于购买别的产品和投资。

  这样，生产一个电水壶相当于把100元价值储藏起来，随后再加以利用。再创造价值。

  假设，这个水壶预期寿命5年，你爱惜使用，水壶质量又好，你用了10年，那么5年后你不需要再花100元购置新水壶，你就额外节约了100元，这100元就可用于购买其它商品或投资。相当于又新创造了100元价值。

  现代人，早就把亚当斯密的这个服务业和制造业区别的理论忘到了九霄云外，但亚当斯密说的这个经济原理是科学的，是放之四海而皆准的真理。现代经济学忽视它，藐视它是要吃亏的，是要栽跟头的。

  现在我们把亚当斯密的这个科学道理运用来具体分析今天中国的经济。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-08 05:22
继续157

  现在我们用亚当斯密的服务劳动与制造业区别理论来分析中国具体的经济形势；

  近年，国家统计局官员总喜欢眉飞色舞的，津津乐道于服务业占GDP比重逐渐升高，是中国经济结构改善了。

  官员们为什么把服务业占GDP比重提高，当成是经济结构改善呢，这是中国一些精英经济学者们以美国为榜样，因为美国经济结构中服务业比例是很高的，精英们由此推论，中国服务业比重提高是经济结构改善。。。

  这其实是典型的张冠李戴，橘生淮南则为枳的现代版故事，按经济原理，按亚当斯密理论，与美国不同，当前中国经济服务业比重提高不但不是经济结构改善，反而是中国在进一步掉进中等收入陷阱的很不乐观的经济结构失衡。

  为什么？

  因为中国还是个发展中国家，人均GDP还只有约8000美元，离高收入国家还有相当大的距离，或者说，中国还需要大量投资建设，还需要艰苦奋斗，勤俭建国，而不是奢侈享受，玩金融的时候。。

  道理何在？

  我们用亚当斯密《国富论》中的相关理论分析分析就明白了。

  亚当斯密说，一个国家每年的产出物是有限的，用于服务业的资源多了，用于制造业的就少了，

  由于服务业是一过性的，而制造业可以储藏，可以再创造价值，这样投入制造业资源越多，越有利于下一步经济发展。

  中国2016年GDP总额74万亿，如果其中服务业比重提高，也就是服务业资源占用在增加，相对的，制造业占用资源就少了。而中国是一个发展中国家，还在追赶高收入发达国家，理论上说，就应该将更多资源投入制造业中。。。

  相反，美国的服务业比重很高是符合美国经济状况的，因为美国近20年来，大量制造业转移到劳动力廉价国家，没了制造业，只能多发展服务业，否则无法解决失业问题。今天的美国服务业提供了大量的就业机会。

  从另一个角度看，服务业比重不断提高，是美国被迫无奈的选择，否则，怎么解决就业问题。

  那么，中国官员为什么乐见服务业比重提高呢，一个原因也是因为就业问题，因为在制造业日益不景气的情况下，如果不发展服务业，就难以解决失业问题。

  问题是，中国还没有像美国一样，已经成为高收入国家，还应该继续大力发展制造业，还远没有到发展服务业的时候，经济精英们对服务业的青睐，或者是没搞清亚当斯密的相关理论，或许是被迫无奈的选择，因为中国的制造业发展已经遇到瓶颈，只好退居其次，被迫提倡服务业的发展了。

  到底是什么情况，我们今天不讨论，我们今天继续从经济原理上看，为什么制造业，经济衰退后，服务业会相对快的发展，会有减轻经济衰退作用，会有增加就业的作用。

  从经济原理上搞清楚，对于网友们下一步的创业，工作，理财决策是有好处的，因为这对你人生经济活动的方向性选择具有重要参考意义，方向对了就事半功倍，方向错了，你的生活就会越来越艰难。

  例如，30多年前，即使你只是摆个槟榔摊，推个早点车，选择经商，你的成功希望就远大于打工，今天的事实证明，即使当年国企的金饭碗也不如当年的一个经商小贩的前景光明。

  接下来，我们就具体谈谈服务业发展的经济原理。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-08 12:58
@x8596t    2017-08-06 13:59:51
  继续154
  我决定暂时压下失业与就业这个话题，因为目前谈这个有点为时过早，而且牵涉到深层次理论问题，深层次阶层利益对立问题，可能要等房产泡沫破裂后，失业成为热议话题时再谈。。。
  下一步将随意谈一些话提，重点是与网友互动交流，共同学习，共同提高。
  现在我们来一个简单总结；
  本帖开题是2017年4月4日，至今约4个月，经济形势的发展已经能够让我们做个比较清晰的判断了；
  1，通货紧缩周期......
  -----------------------------
  @不是傻就是坏 2017-08-08 11:06:34
  你最初发这帖子时我就看出你最后是要鼓动人去炒股的――我曾经在这个帖子里指出过，对于这一点那时你并没有回复我一个字、也没有为此进行辩解过一个字。今天，你终于说出了你的真实想法“我建议网友大胆介入股市，，，”
  虽然我很佩服你的经济理论，但是我不主张人们如今去炒股，如今去炒股就是送钱，就是为债转股做贡献，为国企圈钱做贡献，为抹平银行呆坏账做贡献；而且既然你说现在要进入经济衰退通货紧缩周期（我......
  -----------------------------
  你这人好主观，我150多个帖子只有3到4篇是与炒股相关的，你如何可能得出我鼓动人炒股的结论。

  我建议网友可以大胆介入股市，原因是我的观点是，经济进入通货紧缩周期，股市当然也不会好，但由于通货紧缩是较长期的概念，这个期间股市也会有涨跌，而且，由于经济亮点不多，管理层不得不小心呵护股市，会尽可能不让股市跌穿3000点，这是难得的有较为明确底部的股市，

  我的愿望是，网友们相信了我的进入通货紧缩周期，现金为王，就什么投资理财都不做了，这也是不合适的，只是要注意通货紧缩这个大方向，小心谨慎。

  例如，股市跌穿3000点就要离场，一般上涨也不会超过3500点，不要在高位入场，当房价泡沫破裂股市将会暴跌，而不是像某些人说的，房价泡沫破裂，资金就流入股市之类的。

  我不仅谈理论，也要照顾网友的理财愿望，尽我所能，提点参考意见，何错之有。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-08 15:18
继续158

  现在我们聊聊服务业发展的经济原理。

  我这里说的服务业是指传统服务业，例如，餐饮，超市，理发，按摩等等，是要用典型的服务业来说明服务业发展的基本经济原理，再来推而广之于其他行业。

  传统服务业与制造业比较，有如下一些特点；

  1，可以个体开业，例如，理发师，按摩小姐，租个房子或门面就可以开张。
  2，基本无需资本，也就一些租金之类的，即使开个饭店，如果规模小，自己劳动，加一二个雇员，也所需资本不多。
  3，由于资本投入不多，也就可以摆脱资本逐利性，回归劳动与劳动交换的商品经济特征。使货币回归交易媒介的本能。

  这点我要重点说一下；

  例如，一个理发师按摩一次100元，按摩小姐又找理发师烫发一次100元，这就是典型
  的劳动与劳动交换，

  理发师的一次烫发劳动与小姐的一次按摩劳动相交换，100元货币只是他们劳动交换的媒介，

  这种劳动交换有个非常重要的特点，这就是对价格不敏感，例如，一次按摩和一次烫发的的价格下跌到50元，对他们之间的劳动交换几乎没有影响，因为最终结果都是一样，小姐烫发需求得到了满足，理发师按摩需求也得到了满足。

  这同时也揭示了一个非常非常重要的经济原理，理发师与按摩小姐不会因为价格的涨跌而停止交换。

  为了明白这个道理，我举出更多例子来加以说明；

  例如，甲农民耕种10亩田，但种田水平不高，一年收获1万斤粮食，其他农民平均一年往往可以10亩田收获15000斤粮食，甲农民收获虽然低，劳动效率低，但他不会因此就不种田了，他只会一面继续种田，一面努力提高劳动效率，甚至超过其他农民，这样他和他家人生活水平就会逐步提高了。

  相反，如果是一个投入一定资本的农场主，情况就不一样了。

  例如；农场主乙，投资200万，购置农具设备等，雇工10人，但由于经营管理不善，亏本了，该农场主就不得不关闭农场。雇工也就失业了。

  同样的道理野可以应用到理发行业。

  例如，一个理发师自己摆个理发摊，即使理发效率差一点，价格低一点，他也不会因此放弃理发，为了生存，他只会能力改进理发质量，提高效率，争取客户。

  相反，如果有个资本家投资200万，开个理发店，雇佣10个理发师，就得以是否盈利为目标，赚不到钱，挺一阵，挺不过去，就只能关门，10个理发师就失业了。

  在这里，我还要提醒网友，还有另一种集体所有制，可以避免10个理发师失业。

  例如，如果这个理发店是10个理发师共同集资开办的，这10个理发师又同时是员工，那么这个理发店就不会关闭了，因为即使市场不好，也就是理发师的工资收入少一点，但不会关门，关门大家就失业了，所以这样的集体劳动者组成的理发店与资本家开办的理发店具有不同性质。

  什么不同性质呢，这就是；资本家开办的理发店以盈利为目的，亏本就会关门。工人就会失业，

  反之，由理发师集体开办的理发店不会自己让自己失业，只要是一个公平公正的交易市场，他们就会努力改进质量，改善管理，忍受较低收入而坚持下去，直到经营大环境改善。

  通过以上例子，我们就明白一个非常非常重要的经济原理；

  只要去除资本的逐利性，恢复货币的交易媒介本能，人类照样可以保持生产，保持就业，提高效率，发展经济。

  俗话说，活人不会被尿憋死，如果中国发生严重通货紧缩危机，银行倒闭，企业破产，大量失业，那么劳动者出于生存本能，就会从转入服务业开始，寻求自己养活自己，自己雇佣自己，如果政府管理层明白以上道理，从政策上予以引导，支持，中国经济很可能就会走上一条崭新的道路，叫山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

  接下来，我们继续聊，在房价泡沫破裂，银行倒闭，企业破产情况下，普通百姓如何通过服务业寻求新的工作机会，当然，在这个过程中，小老板也是可以分得一杯羹的，但绝对会谢绝大老板的，或者说，在严重通货紧缩下，大老板或许已经被消灭了。。。被紧缩掉了。

  未完，待续










<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-09 13:39
继续159

  网友对于服务业相关经济原理有不少疑问。

  其实，相关理论并不是我的发明创造，是有书对的，最基础原理来自著名古典经济学的“萨伊定律”，萨伊认为，人类经济活动天然就是生产与消费平衡的，因此不应该有生产过剩和失业。

  还是举例说明；

  举例。假设有个原始部落的以物易物交易市场，有成百上千的猎人携带自己的猎物在这个市场交易。

  这些猎人在市场上交易的都是自己的劳动产品，猎人们猎物能够交换到的其它猎人产品的数量取决于市场供需矛盾，并且随着自然规律和猎人们劳动生产率高低而变化。

  例如，甲猎人原来用5只野兔可以换到1只山羊，由于捕猎野兔的效率提高，有猎人愿意用6只野兔换一只山羊，这样野兔价格下降了，反之，山羊捕猎效率提高了，有猎人愿意用1只山羊换4只兔子，这样山羊的价格因为劳动生产率的提高降价了。

  还有自然灾害，人们需求爱好变化等等因素都会影响的各种猎物商品的价格高低。

  但无论价格怎样变化，猎人们都不会因此而停止捕猎，因为停止捕猎就无法生存了，猎人们只会努力改进捕猎效率，根据市场变化随时调整捕猎品种。

  所以，在这样的市场里是不会发生生产过剩的，也不会有猎人失业的。

  如果把货币代入这种市场交易，也不会改变这种生产与消费的平衡。也不会造成失业，正像萨伊的一句名言“货币在这种交易中只起一瞬间作用”

  假设，这个市场用货币交易，同时不再是一个个单个的猎人，而是一个个由资本家投资建立的雇佣猎人的捕猎公司，那么情况就完全不同了。

  捕猎公司出售猎物是为了获利，扣除工资等成本后，如果亏本，那么这个公司无法维持，就可能关闭，该公司雇佣的猎人就会失业了。

  在这样的市场里货币不再是交易中起一瞬间作用，而是，货币转化为追逐利润的资本，如果资本不能通过交易而获得增值，那么资本就会退出。公司就会关闭，工人就会失业。

  请网友特别注意，在现代资本市场经济中，这种原始的交换商品经济与资本逐利性的经济常常是同时存在的，而且，在资本主义的发展中，资本会不断压迫这种原始商品经济生存空间。二者总是在不断博弈中，资本强大时，个体服务业就可能萎缩，反之就可能有所发展。

  例如；最近发生的上海葱油饼阿大的故事就是一个典型的资本压迫个体服务业的案例。

  葱油饼阿大的油饼很有名气，每天供不应求，但阿大的营业地点是他自己居住房子，被上海工商管理下令关闭，要求阿大租正式的门面房经营，阿大算了笔帐，如果租个门面房，租金加各种费用，阿大的葱油饼就不赚钱了。这样阿大就只能失业了。

  在舆论压力下，有位老板主动承担了阿大葱油饼店门面房租金。阿大才没失业。

  看看，高房价对个体服务业者的压迫，像阿大这样有口碑的热销葱油饼都难以在高房价下生存，何况那些初出茅庐的大学生创业者。这实际就是资本压迫原始商品经济的典型案例。结果竟然还是资本救了阿大，颇具讽刺意味。

  近年来，大力提倡所谓大众创新，万众创业，但在高房价压迫下，在无数吃利息，吃房租的不劳而获阶层的压迫下，其实根本就没有万众创业的空间，因为创业者都是没有多少资本，只能凭双手的普通劳动者。有口皆碑的经营了几十年的葱油饼阿大都无法在高房价下生存。何况这些普通创业者。

  所以，如果管理层真心要提倡万众创业，就应该毫不犹豫的让房价泡沫破裂，通货紧缩，消除大量不劳而获的食利阶层，才可能给创业者留出生存发展空间。

  所以，理论上说，一旦房价泡沫破裂，企业破产，银行破产，就不应该印钞，财政扩张来救，反而应该将通货紧缩进行到底，。。。

  这个，我们接下来继续聊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-09 13:40
继续159

  网友对于服务业相关经济原理有不少疑问。

  其实，相关理论并不是我的发明创造，是有书对的，最基础原理来自著名古典经济学的“萨伊定律”，萨伊认为，人类经济活动天然就是生产与消费平衡的，因此不应该有生产过剩和失业。

  还是举例说明；

  举例。假设有个原始部落的以物易物交易市场，有成百上千的猎人携带自己的猎物在这个市场交易。

  这些猎人在市场上交易的都是自己的劳动产品，猎人们猎物能够交换到的其它猎人产品的数量取决于市场供需矛盾，并且随着自然规律和猎人们劳动生产率高低而变化。

  例如，甲猎人原来用5只野兔可以换到1只山羊，由于捕猎野兔的效率提高，有猎人愿意用6只野兔换一只山羊，这样野兔价格下降了，反之，山羊捕猎效率提高了，有猎人愿意用1只山羊换4只兔子，这样山羊的价格因为劳动生产率的提高降价了。

  还有自然灾害，人们需求爱好变化等等因素都会影响的各种猎物商品的价格高低。

  但无论价格怎样变化，猎人们都不会因此而停止捕猎，因为停止捕猎就无法生存了，猎人们只会努力改进捕猎效率，根据市场变化随时调整捕猎品种。

  所以，在这样的市场里是不会发生生产过剩的，也不会有猎人失业的。

  如果把货币代入这种市场交易，也不会改变这种生产与消费的平衡。也不会造成失业，正像萨伊的一句名言“货币在这种交易中只起一瞬间作用”

  假设，这个市场用货币交易，同时不再是一个个单个的猎人，而是一个个由资本家投资建立的雇佣猎人的捕猎公司，那么情况就完全不同了。

  捕猎公司出售猎物是为了获利，扣除工资等成本后，如果亏本，那么这个公司无法维持，就可能关闭，该公司雇佣的猎人就会失业了。

  在这样的市场里货币不再是交易中起一瞬间作用，而是，货币转化为追逐利润的资本，如果资本不能通过交易而获得增值，那么资本就会退出。公司就会关闭，工人就会失业。

  请网友特别注意，在现代资本市场经济中，这种原始的交换商品经济与资本逐利性的经济常常是同时存在的，而且，在资本主义的发展中，资本会不断压迫这种原始商品经济生存空间。二者总是在不断博弈中，资本强大时，个体服务业就可能萎缩，反之就可能有所发展。

  例如；最近发生的上海葱油饼阿大的故事就是一个典型的资本压迫个体服务业的案例。

  葱油饼阿大的油饼很有名气，每天供不应求，但阿大的营业地点是他自己居住房子，被上海工商管理下令关闭，要求阿大租正式的门面房经营，阿大算了笔帐，如果租个门面房，租金加各种费用，阿大的葱油饼就不赚钱了。这样阿大就只能失业了。

  在舆论压力下，有位老板主动承担了阿大葱油饼店门面房租金。阿大才没失业。

  看看，高房价对个体服务业者的压迫，像阿大这样有口碑的热销葱油饼都难以在高房价下生存，何况那些初出茅庐的大学生创业者。这实际就是资本压迫原始商品经济的典型案例。结果竟然还是资本救了阿大，颇具讽刺意味。

  近年来，大力提倡所谓大众创新，万众创业，但在高房价压迫下，在无数吃利息，吃房租的不劳而获阶层的压迫下，其实根本就没有万众创业的空间，因为创业者都是没有多少资本，只能凭双手的普通劳动者。有口皆碑的经营了几十年的葱油饼阿大都无法在高房价下生存。何况这些普通创业者。

  所以，如果管理层真心要提倡万众创业，就应该毫不犹豫的让房价泡沫破裂，通货紧缩，消除大量不劳而获的食利阶层，才可能给创业者留出生存发展空间。

  所以，理论上说，一旦房价泡沫破裂，企业破产，银行破产，就不应该印钞，财政扩张来救，反而应该将通货紧缩进行到底，。。。

  这个，我们接下来继续聊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-10 01:19
@lalal73    2017-06-06 18:34:35
  今天（6月6日）上午9点46分，央行通过官方网站宣布：通过中期借贷便利（MLF）方式放水4980亿元，全部为1年期；利率为3.2%，与上次持平。
  4980亿的资金，按照5.33倍的货币乘数放大，就可以产生大约2.7万亿的广义货币M2。其力度，接近0.7次标准规格的“降准”。
  6月6日、7日分别将有1510亿元、733亿元MLF到期。即便是对冲掉这部分到期的MLF，央行的放水规模也达到了2737亿元。仍然可以产生1.46万亿的M2，相当于0.4......
  -----------------------------
  @x8596t    2017-06-07 02:30:03
  继续76
  谢谢提供信息，我的观评如下；
  1，我认为把这看成是央行货币放水不准确，应该是央行因“钱荒”而被迫提供流动性，
  网友注意，是被迫提供流动性，即；不是央行主动为促进经济增长，为刺激经济而释放货币。我在前面相关文章说过，“钱荒”分二种；
  一种是因为三角债等没有利息的债务引起的钱荒。这种钱荒不足为奇，央行很容易解决。
  另一种是因为巨额债务产生巨额利息引起的。这种钱荒是央行......
  -----------------------------
  @六翼神龙6    2017-06-07 12:32:26
  评论 x8596t：马光远的文章结尾拷贝了一段，请楼主评论一下：当然，中国的房地产市场，短期受政策变动的影响很大，我一直强调，本轮调控持续的周期不会超过两年，到明年，很多地方一定会通过各种手段放松调控。一旦调控放松，城市的稀缺性和优质的房地产一定会成为率先反弹的领域。
  至于媒体为什么开始热炒房价下跌的消息，按照过去的情况，这基本属于苦肉计的范畴，想传递出调控已经明显见效，不能再加码或者调控应该......
  -----------------------------
  @x8596t    2017-06-07 13:25:24
  中国的房价问题归根到底是货币现象；
  1998年央行发文，允许用贷款购房，从此拉开了房地产的波澜壮阔的高速发展，也是房价一路上涨的根源，因为住房贷款10倍，20倍的扩大了人们的住房购买能力。
  所以，房价是否会下跌仍然取决于能否得到货币超发的支撑，现在已经进入通货紧缩周期，M2增长乏力，而居民住房贷款成了2016年和2017年支撑房价上涨和M2增长的主打力量，
  现在居民住房贷款余额达21万亿，2016年一年......
  -----------------------------
  @lapeng2017 2017-08-09 22:42:48
  楼主一直没有讲清楚，说限购限贷锁住了房地产价格，为什么放开就是下跌？锁住交易量也可以无量空跌呀？限购限贷与房价下跌有什么关系？房价是房租等收益的贴现，只要贴现利率不升高，房价难以跌，通缩形势下，利率会上行吗？因此，放开限购、售，房价难跌，可能又一次暴涨。
  -----------------------------
  马光远先生的观点是基于，货币紧缩和扩张都是央行主动所为，好像央行有能力收紧货币就可以收紧，想放松就可以放松。

  马先生这种观点是不正确的，或者说是不准确的。

  央行有时也是无能为力的，货币不是想宽松就宽松的，想紧缩就紧缩的。

  例如，2017年年初国务院工作报告确定M2增速控制在12%左右，但至今年6月M2增速跌到9.4%，大幅低于预订目标，而且央行官员还承认，较低的M2增速将是常态，

  这说明央行没有能力推高M2增速了，只好放弃年初的目标了。

  所以，马先生说过2年央行放松调控，房价又会上涨的观点是不成立的。很可能到时M2增速更加快速下跌也不一定。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-10 14:27
继续160

  从网友们的跟帖看，需要更加深入的与网友们共同学习以下两大经济原理，才能从宏观角度对中国的经济形势看清楚看明白，这是非常非常重要的，同时欢迎网友质疑，挑刺，共同学习，共同提高。

  第一大经济原理；债务利息必须靠额外补充货币才能结清

  举例1，假设有10个人，他们有货币总量1万元，因债务产生了500元利息，那么，他们必须获得额外500元补充货币，他们之间的债务本息才能结清。

  他们能够靠砸锅卖铁结清债务吗，答案是不能，因为无论卖掉多少资产，卖多少价格，最终获得的货币总量不会超过1万元。

  他们能够靠提高劳动生产率来结清债务吗，答案还是不可能，因为，无论他们增产了多少商品，最多也只能卖得1万元，还是无法连本带息结清债务。

  所以，要想连本带息结清他们之间债务的唯一办法就是额外补充500元货币。

  由此，我们可以作出如下推理；

  在金银货币时代，债务无法不断累积，累积到一定程度资金链条就会断裂，就会发生债务危机。为什么？

  因为，金银货币的增加量受自然条件的限制，无法不断的，无限量的向市场补充货币。所以，债务累积到一定程度就无法继续下去了。

  但是，在今天的纸币体系中，黄金与美元脱钩后，理论上就可以无限量印钞，无限累积债务了，但这只是理论上，实践中却会遇到利息量最终会有个天花板的问题。

  学以致用，我们用以上经济原理分析一下当今十分热门的央行短期货币工具，酸辣粉，麻辣粉。

  央行首次开始使用短期货币工具是2013年著名的钱荒后，为什么会发生钱荒，原因就在于利息，

  2013年债务总额达150万亿，当时利率远比现在高，按7%年息算，一年需要补充货币约10万亿，加上当年GDP净增额约4万亿，需要最少补充14万亿货币，但是当年M2净增量约13万亿，这样就难免闹钱荒了。

  所以，央行为了防止钱荒，不得不采用短期货币工具向市场投放货币流动性，补充基础货币。

  这就是麻辣粉，酸辣粉的由来和作用，所以一些网友把这种短期货币释放当做大放水，会造成通货膨胀之类的是不正确的判断。

  更加精准的判断其实是；钱荒是一种变相的银行挤兑，央行补充流动性是为了防止银行因挤兑而破产。

  我们换个角度看就可以明白这个道理。

  假设央行从现在起不再操作麻辣粉，酸辣粉，完全停止向商业银行补充流动性，会发生什么呢？

  首先，最缺钱的银行将面临如下两种选择；

  1，宣布破产清算
  2，向其他银行临时借钱度难关。而且是多高的利息都得借，总比破产好。

  如果央行继续拒绝补充货币，提供流动性。接下来更多银行缺钱，不得不向其他银行借钱，造成银行间利率飙升，这就是平常说的同业拆借利率飙升。

  随着银行缺钱，各商业银行必定高息争取更多储户存款，随着存款利率飙升，钱就纷纷撤离股市，债市，房市，导致股市，债券，房价下跌，这些资产类商品价格的下跌必定引爆金融危机，因为这些资产都是银行贷款的抵押品。。。。一场金融危机就来临了。

  2013年的“钱荒”就见证了这种危险性，当时央行拒绝给商业银行提供借款后，导致银行间同业拆借利率迅速飙升到8到9，甚至超过10%。

  当时央行仍然不为所动，接下来，股市一天暴跌4%，这下央行才慌了神，连忙同意银行借款，补充流动性。

  央行初步尝试了钱荒的厉害，从此开始使用麻辣粉，酸辣粉等短期货币工具，不断向市场补充货币，丝毫不敢怠慢。

  至今，依托短期货币工具向市场投放的基础货币已经高达7万亿了，央行还是不敢收缩，还是不得不被迫投放。否则就可能引爆债务危机。

  为什么？

  因为中国目前有大约200万亿债务，按5%年息算，一年需要补充约10万亿货币，加上GDP约5万亿净增量，一年需要至少补充15万亿货币量，否则难免闹钱荒。

  问题是，2017年上半年M2增速下降至9.4%，算下来，一年M2净增量将不足15万亿，所以央行将不得不利用短期货币工具继续释放货币流动性。

  现在，许多网友把央行的麻辣粉，酸辣粉释放的基础货币说成是大放水，会推高物价，制造通货膨胀等，如果真的就此可以推高物价，制造通货膨胀，央行高兴还来不及呢，

  实际情况是央行是在无可奈何的被迫补充货币流动性，央行是有苦说不出呢。

  同时，也从另一个层面证明了中国经济的脆弱，堂堂世界2号经济体，只能靠麻辣粉，酸辣粉来支撑，就像重病人的氧气管一样，拆了中国经济就可能垮下来，不相信，试试。

  接下来，我们聊第二大经济原理；利息必须靠劳动生产率提高才能偿还。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-11 14:19
继续161

  今天还想再谈谈房价，而且再次明确建议网友尽量不要在高价位购房。

  说实话，对房价作出明确判断是件费力不讨好的事，但我还是不得不说，借用佛教的一句话；救一房奴，胜造七级佛陀。

  与那些唱衰房价的流行文章不同，我这里完全引用国家统计局权威金融数据，谈谈自己的分析和观点，真正的以数据说话，供网友参考；

  房价要上涨，第一推动力是老百姓的购房能力，特别是在目前限制投机的政策下，因为再大的供需矛盾也敌不过人们的实际购买能力；

  我列出如下数据，供网友们分析，看看中国老百姓到底还有多大购房能力。

  2013年；住户存款增加；5.49万亿，住户贷款增加；3.71万亿。

  简要分析，存款5.49万亿-贷款3.71万亿=1.78万亿，意味着老百姓存钱数远大于借钱数，达1.78万亿，说明老百姓还有相当强的购买能力。

  2014年，住户存款增加；4.14万亿，贷款增加3.29万亿，差额0.85万亿。

  简要分析；住户存款大幅下降，存款和贷款差额也大幅下降到0.85万亿，老百姓购买力大幅下降。

  2015年，住户存款增加。4.4万亿，贷款3.87万亿，差额；0.53万亿

  简要分析；存款贷款差额进一步下降至；0.53万亿，老百姓购买力持续下降。

  2016年，住户存款增加；5.16万亿，贷款增加；6.33万亿，差额变成负数；-1.17万亿。

  简要分析；2016年一面是房价大涨，另一方面是老百姓寅吃卯粮，支出大于收入高达1.17万亿。这与2013年的收入大于支出1.78万亿，已经是天翻地覆的变化了。

  2017年上半年，存款增加3.94万亿，贷款增加3.79万亿，差额基本持平。

  简要分析；这个持平的差额说明，原因是限购政策，限制了那些投机投资购房者的原因，如果不限购必定又是一个大幅度寅吃卯粮的结果。

  这个持平的差额还间接说明了另一个问题；刚需购房者一定是寅吃卯粮的最大份额者，因为有能力投机投资购房的一定是相对富有的人，也就是存款要大于贷款的人。去除他们在存款中占的较大份额，说明刚需购房者的购买力其实是在竭尽全力，或者说，普通百姓的购买力已近枯竭了。

  有网友会说，一旦放开限购，这相对富裕的投机投资购房者加入，岂不是房价又要大涨吗。

  但是，别急，看看2016年数据，必定又是大幅寅吃卯粮的数据。只能进一步证实老百姓的购买力正在枯竭。油都被榨干了。

  如果我们再回头看2013年存款增加额；5.49万亿，比2016年存款增加额5.16万亿还多出0.34万亿，就知道2013年的老百姓购买力比现在强。

  但房价呢，远比2013年高，这样的全面对比，结论就是老百姓购买力大幅下降，房价却在大幅上涨，老百姓的购房能力还能支撑房价上涨吗。不用脑袋想，用骨头想都知道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-11 22:36
@班森2015 2017-08-11 16:04:04
  隔壁贴批评你了
  前面我说过，国家经营的第一标准不是利润、不是什么投资受益，更不是什么短期投资回报率，而是就业、是人民生活、是国力强盛这些实实在在的东西，而不是什么M2。
  中国欠外债吗？不欠吧。国内的欠债这些，也不过是左手右手的问题。这个企业欠的转到别人那里，钱没少。谁规定钱投资就一定要利息？大量的钱因投资被消灭、蒸发。就算有利息，国家发行货币就是。不就是增加一点通货膨胀？40年前1分钱可......
  -----------------------------
  你这种说法很无知；

  例如，你说国内欠债是左手倒右手，国家印钞就是了。

  你这叫站着说话不腰疼，与那位著名经济学家王福重一样无知，既不符合经济原理，连生活常识都没搞明白。

  相对来说，欠外国的债反而好些，因为外债如果免掉就免掉了，例如中国免掉那么多非洲国家的外债。

  如果是国内债务，就没法免掉，必定有一方是损失，必定是债权人的损失，如果你借出去100万，别人不还了，你就损失100万，能行吗。

  所有债务都一定有个债权人，不还，债权人就会损失，如果是国债，企业债，理财产品，都不还，岂不要翻天，国债你可以印钞来还，企业债，理财产品难不成也印钞来还？

  现在最大债权人是银行，银行如果胡乱把钱借出去，最后成为烂账，然后国家印钞来还。债务一风吹，那对没欠债的公平吗。

  如果你辛辛苦苦工作10年，赚了100万，买了一套房，另一个人借款100万，买了套房，还不起就一风吹，由国家印钞来还，那你还会努力工作吗，那你也借钱买房好了。

  大家都借钱不还，这国家还搞得下去吗。

  无知就无畏，美国欠中国1万多亿美元国债，不还了，你中国同意吗。一个北京人借款1000万买房，然后不还了，这是左手倒右手吗。

  说什么国内债务不要紧，是左手右手问题的人，不但无知已极，而且无耻，和流氓没有区别。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-12 14:03
继续162

  现在谈第二大经济原理；利息必须靠劳动生产率提高来归还

  在大多数网友习惯中，还钱，还利息就是还货币，其实，这只是表面现象，归根到底，利息是要靠劳动生产率提高来归还的

  举例；猎人甲向乙借了10只野兔，承诺年底连本带利归还11只野兔，这多出的1只野兔就是利息，这时甲捕猎野兔的劳动效率是；平均每一个劳动小时可以捕获1只野兔。


  一年后，可能发生下面2种情况；

  1，猎人甲的劳动生产率提高10%，10小时劳动时间捕获了11只野兔，连本带利归还了乙，甲的生活水平没有受到影响。

  2，猎人甲的劳动生产率没有提高，这样甲需要耗费11个劳动小时捕获11只野兔，甲为了归还这1只野兔利息，多耗费了1个劳动小时，这样就影响了甲的原有生活水平，因为甲原本是可以用这1小时捕猎其他猎物提高生活水平的。

  从以上例子看，我们明白一个非常重要的基础经济原理，利息一定要靠劳动生产率提高来归还，如果劳动生产率不能提高，或者提高的效益不足以覆盖利息，那么甲就得以牺牲原有生活水平为代价来归还利息了。

  这是一个非常非常重要的经济原理，看似很简单，但是，如果我们搞懂弄通了，就能把当今看似纷繁复杂的经济现象看得清清楚楚，搞得明明白白。

  现在。我们就用这个经济原理分析一下当今中国的一些经济现象；

  2016年中国GDP增长6.7%，净增额约5万亿，这5万亿我们可以看成是2016年中国经济因劳动生产率提高而创造的效益。

  我们假设，2016年中国债务总量很低，一年总计利息量约1万亿，那么5万亿中拿走1万亿利息，其他4万亿就可以变成工资，税收，利润等在劳动者，政府，老板之间分配了。

  就是说，在只有1万亿利息总量的情况下，因劳动生产率的提高，很轻松就归还了利息，同时工人，政府，老板收入都提高了。这就是正常的依靠劳动生产率提高来归还债务利息的良好的经济状态。

  但客观现实是；2016年中国有债务总额约200万亿，按5%年息算，总计利息总额高达10万亿，远远超过5万亿的GDP净增额。

  如果硬要归还，那么这一年工人工资，政府收入，老板利润都没有增加，还要从原有GDP中拿出5万亿来，就是说，不得不大幅降低生活水平为代价来归还利息。

  有网友一定疑问了，现实情况不是你说的这样啊，2016年工资，税收，利润都在增长啊
  ，吃利息的也没有少拿1分钱利息啊。

  这是怎么回事呢，这就牵涉到货币超发了，那么货币超发是怎样掩盖了这种原本不可持续的经济现象呢。

  举例；2016年GDP净增额5万亿，利息总量10万亿，合计15万亿，如果货币超发总量能够达到15万亿，那就没有问题了。因为10万亿用来支付利息，5万亿用来支付那些创造5万亿GDP净增量的工人老板，以及政府税收，大家一分不少，皆大欢喜。

  其实，中国早在10多年前利息总量就超过GDP净增额了，靠着这10多年来不断超发货币掩盖了这种不良经济现象。

  而且，这10多年来，每年超发货币的总量还常常超过了GDP净增额和利息量之和，不但长期掩盖了这种不良经济现象，还造就了空前繁荣的经济，皆大欢喜，官员牛气冲天，乐此不疲。

  例如，原本GDP净增量加利息量只需要10万亿，但多发了3万亿货币，2万亿分给吃利息者玩钱生钱游戏，如是，股市高歌猛进，每天创造出诺干个亿万富翁，1万亿分给GDP创造这，如是工资增加，老板利润，政府税收都超过了GDP增速。。。。

  好一派繁荣景象，莺歌燕舞。。。。

  然而，天上不会掉馅饼，世界只能由劳动创造，超发货币必须依靠借贷消费，借贷投资，结果就必定造成生产与消费失衡，生产过剩，投资效益越来越低。。。直到不可持续。

  发展到今天，超发货币的办法越来越不能持续了，2017年M2增速不断下行，从年初的11.3，一路下降到9.4%，几乎就没有回头，。。。。

  很明显，通货膨胀繁荣周期结束了，通货紧缩周期开始了。

  接下来，我们再来聊细节，例如，M2是如何收缩的，货币收缩是如何影响经济的。。。

  未完，待续。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-13 19:39
继续163

  现在聊聊M2是如何收缩的，即现有约163万亿货币将会如何收缩。

  有网友说，商业银行的存款都是有名有姓的，除非银行倒闭，否则货币是无法收缩的，应该说这种说法是正确的，商业银行不倒闭，货币也就不能消灭，通货紧缩就无法进行下去。

  最近有消息，相关部门正在应人民代表大会要求，制定商业银行破产处置条例。

  这让人想起了30多年前某东北企业成为新中国首个破产倒闭企业，随后又制定了相关破产法，从此中国拉开了允许企业破产的新篇章，历史的看，这是中国从计划经济转向市场经济的一个重要标志。一个历史性的转折点。

  今天某个银行破产，商业银行破产处置条例的制定或许将拉开银行破产的大幕，从此颠覆中国老百姓银行不会破产的神话。

  今天我们就重点聊聊银行为什么会破产，银行破产到底是好事还是坏事。

  我们先看中国各个商业银行的现状，看看有多大破产可能性。

  网友们应该听到一些银行正在提高房贷利率，提高房贷门槛，甚至干脆停止房贷，许多人，甚至包括一些经济精英的评论就是央行在实行紧缩货币政策，防止房价上涨之类的。

  这些评论都错了，其实这是各商业银行的自我保护行为，保护什么，保护不破产，要破也别从我这儿开始。

  就是说，各个商业银行已经风声鹤唳，纷纷开始自我约束，降低风险，就像万达集团王健林一样，甩卖680亿资产，以求躲过破产风险。

  那么，商业银行到底遇到了什么风险，要这样猴急猴急的把房贷都拒之门外呢，要知道仅仅一年前，房贷还是各商业银行眼中的香饽饽，优质资产呢。

  有两大风险；

  1，资金链断裂。破产清算风险
  2，资不抵债，破产清算风险。

  我们先谈第一大风险，资金链条断裂。

  商业银行也是企业，所以也有个负债率问题，负债率越高，资金链条断裂风险就越大。

  据银监会最新数据，各大商业银行的负债率是93左右，也就是说，如果有存款储户一天之内来银行兑付超过银行总资产8%的存款，银行就面临无钱兑付，关门清算的后果。

  一般来说，大多数企业负债率在70%左右，为什么银行却高达93%呢，道理很简单，因为中国各大商业银行后面都有个央妈，央妈手里掌握着印钞机呢，有了央妈这样的坚强后盾，负债率再高也不怕。

  然而，斗转星移，情况已经发生了很大的变化，央行自己也是泥菩萨过江，忙得团团转，麻辣粉，酸辣粉已经从2013年的零，迅速攀升到今天的超过7万亿，每个月高达数千亿的逆回购，都难满足商业银行胃口。

  央妈越来越靠不住，就只能靠自己了，所以各大商业银行不得不开始努力降低负债率。

  如何才能降低负债率呢，很简单，那就是收回的钱多，借出去的少，这样就能逐步降低负债率。

  例如，收回10万元，借出去9万元，收多借少，负债率就逐步降低了。

  与此同时，还要改善贷款质量，不但要保证归还，还要贷款期限尽量短，因为贷款期越长，资金流动性就越差，就越不利于降低负债率。

  这就是为什么商业银行银行越来越不喜欢房贷了，因为房贷都是长达20年，30年。极大的锁住了银行资金的流动性。

  例如，房贷100万，30年期，每年就只能归还3.3万元，就有90多万资金被锁住了。严重限制了银行资金流动性。

  所以，我们明白银行为什么越来越不喜欢房贷的原因后，那些还在伸长脖子以为房价还会涨的网友也该清醒清醒了。

  接下来谈第二大风险；资不抵债风险

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-14 13:04
@小刘家家长    2017-08-14 07:21:51
  居然有人谈到房地产标价问题，难得。
  房地产作为资产，是由交易价格来定存量价格的，这个跟股市一样。有区别的是，股市一个公司的股价，每股都一样。但是，同一个小区的房子，价格可以千差万别。
  二手房禁止交易，那么房地产价格怎么定？靠一手房交易来定价。政府需要卖地，中国总是有人需要买房，无论是资产性的，还是居住性的。能买的起，大部分人不会愿意租。至于一手房会不会大幅度下跌，那是没可能的。因为，一手房交易需要政府备案，价格太高，价格太低都不会拿到销售许可。如果市场上接盘侠太少，房地产公司撑不下去了怎么办？大鱼吃小鱼，让大型房企以市场价一半的价格，把小房企买了。如果小房企已经资不抵债了，就破产清偿，先把银行捞出来。至于破产房企欠的理财产品、信托投资和债券，直接赖掉，这个钱现在已经很少了。反正，不能让房子跌一半，让老百姓可以便宜的买，并且认为房价会跌。否则，游戏就玩不下去了。
  这些缺德的招，为啥没有其他国家用过。因为，全世界没有一个国家，有中国这样的土地制度，也没有中国这样的政治制度。这属于中国特色，别人土地都是私有的，禁止买卖是不可能的。别人的财产也是私有的，想买就买，想卖就卖。货币也是私有的，想换欧元就换，想换美元换美元，想去加拿大、澳洲、美国、德国、英国投资，都可以去。我们统统都不允许。我花自己合法收入，到国外去消费，现在都可能是违法的。这样的国家，你跟我讲经济规律？？？你是不是傻？？？这样的国家，只讲怎么对统治阶级最有好处。谁是统治阶级，反正不是我们这样的。
  二手房不让买卖，谁最着急？当然是炒房的人和多套房的了。你一两套房子，涨跌都不会卖，有个p影响。反而房价不跌，心理上还好过点。
  房地产锁死，不是一个孤立的经济政策，后面还有人民币持续贬值呢？人民币如果不贬值，国内肯定没有多少通胀。如果持续贬值，通胀肯定就起来了。因为大量能源资源，都是进口的。
  居然还想债务出清，做梦吧？现在欠钱的是谁？地方政府，大量国企，怎么出清？宣布国企破产，还是地方政府破产？无论印多少钱，这些也要救回来。全世界就没有国家敢让地方政府破产，除了美国。他们赖的是国际投资人的钱。中国政府要赖，将是老百姓的理财的钱。以中国老百姓的尿性，１万块，你只要给他１．１万，无论是这钱贬值了多少，他都不会闹事。你要敢给他９０００，他们就敢拉起队来闹。现在有多少老百姓卷入这种信托、理财，３０万亿！！基本上有居民存款的一半。如果把老百姓一半的银行存款，给出清了，直接赖掉不还了。这个政府还要不要了！！
  中国的债务全是内债，并且全部卖给了穷人。美国的债务有内债，也有外债，但是购买方全是机构和有钱人。没有一个国家，敢于大规模赖掉穷人的债务，这等于政治自杀。
  保住房价，是保住有钱人的资产价格，也保住了大量普通居民的资产价格。后面还有持续多年的货币贬值配合呢？房价高，怎么叫高？这个高是相对居民收入。如果平均工资涨５倍，物价涨１０倍，现在的房价还高吗？这种方法，是抢劫所有人。因为，即便是房子多的，相对于外汇，房价的价格等于也下跌了很多。房价不涨，就是下跌。因为，货币超发这个事情，没有政府会停止。超发货币，对外贬值，不能短期贬值，要长期操作，中间要显得有波动。不能形成贬值预期，否则资金一起冲击汇率，一样是死。
  我们看到，为了债务重组，政府的改革是怎么搞的？是国企破产倒闭吗？根本不是，而是减产，互相兼并，提高价格，利用垄断赚取超额收益，来还企业债。这就是现实。
  供给侧改革，最重要的是政府简政放权，减少经济阻力，让之前那些市场需要的，而政府限制供应的商品和服务，形成有效供给。这样才能做大经济规模。而中国政府，把去产能，涨价格作为了重点。去产能需要政府调控吗？当然不需要，只要提高利率，禁止地方政府和银行给僵尸企业输血，他们自己就倒闭了，产能很快就可以出清。比如：一个月前，鸡蛋２快多钱一斤，现在４快多。这有政府参与吗？根本没有，产能就出清了，而且很迅速就出清了。因为，破产的是养殖户，赔的是他们自己的钱，政府根本不管。国企呢？赔钱的话，那些国企的债券就要违约。债务要么是银行买的，要么就已经做成理财，卖给老百姓了。全面违约？要社会动乱的。
  美国经济危机，换个总统，换一届政府，改变政策重新来过。中国可以这么搞吗？那怎么办？只能用所有人的财产和存款，和政府共度难关。有钱人为什么跑，不想被抢。
  从经济发展的角度，我真心希望，中国能够快速产能出清，让生产资料回到最有效率的配置上来。这样经济的效率最高，发展的最快。问题是，如果社会秩序都没有了，还发展个Ｐ。
  想请楼主帮忙解读一下他的说法
  -----------------------------
  @twsyzx 2017-08-14 12:53:49
  赞同
  -----------------------------
  我接下来的银行破产是好事还是坏事会讨论这个问题的


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-14 14:25
继续164

  今天聊聊银行破产的第二大风险；资不抵债

  据银监会最新数据，中国各大银行平均资本充足率大约11%左右。这就意味着，如果银行的资产端的不良资产或烂账超过11%，那么整体上银行就是资不抵债，要破产清算了。

  所以，我们重点来讨论中国银行体系的资产质量，或者说贷款抵押品的价值到底咋样。

  中国银行资产主要由两大块组成，一是固定资产投资的借贷，二是是房地产贷款，包括居民住房贷款。

  我们先看固定资产投资这一块，其中的基本建设投资效益越来越差，2015年固定资产投资中的民间投资增速这部分大幅下跌，断崖式下跌到3%左右，充分说明固定资产投资已经没有多少好效益项目了，而与此同时国企投资这部分继续2位数的高速增长，完全不顾效益，继续大规模投资，其中投资资金又大部分来自银行贷款，必然导致银行贷款质量大幅下降。

  以收费公路建设这一块为例，2016年公路贷款余额4.7万亿元，亏损总额约4100亿元，亏损幅度已经高达近9%。

  就是说，如果银行将公路贷款单独算，这4.7万亿的银行资产已经是严重的负资产，如果这4.7万亿贷款全部来自一家银行，如果该银行资本充足率只有8%，那么这家银行就只能宣布资不抵债，破产清算了。

  按市场经济规律，银行是不能再向公路建设贷款了，可现实是，交通部门官员还是信誓旦旦，2017年公路建设还要投资8000亿，很明显，如果要再从银行贷款就得用行政手段压迫银行贷款了，也同时意味著将继续产生大量不良贷款，增加银行破产的潜在风险。

  再看固定资产投资中企业这一部分，同样是非常不乐观，

  例如，东北某省官员对银行提出要求，该公司某大型国有煤矿大量贷款无法还本付息了，要求银行同意暂不还本，只还利息，而且还要用再贷款来还利息。也就是借新债还借债。

  这样的欠债不还，借新债还旧债的国企大量存在，足见企业贷款这部分资产质量有多差，对银行构成的潜在破产风险有多大。

  还有巨量的地方政府的借新还旧债务，2016年高达6万亿，官员们还津津乐道于用这个办法不但救了地方政府，还降低了利息偿付额，

  这些官员就不想想，你地方政府得利了，银行效益就下降了，风险就加大了。

  这种借新还旧的安排，在市场经济国家里叫债务重组，那是关系银行生死存亡的艰难谈判，在中国就官员一句话解决了。

  在市场经济国家，因为银行是私人的，这样的债务重组就是生死较量，要么你地方政府破产，要么我银行破产。

  再看银行资产第二大块，房地产贷款，包括住房贷款，同样是不乐观。

  例如，2014年北京某套房500万，首付20%，银行贷出400万，同样这套房，2年后涨到1000万，首付300万，银行贷款700万。

  同样一套房，什么也没改变，计入银行资产就从400万变成700万，多出300万，这是什么资产，只能用4个字形容；垃圾资产。

  这10多年来，特别是这2年，随着房价的疯狂上涨，银行系统增加了多少这样的泡沫资产，垃圾资产。

  所以，至今为止，银行体系总资产高达236万亿，但仅仅从我们以上冰山一角的分析，就可以看出这236万亿资产到底价值如何，银行资不抵债风险有多大。不用脑袋想，用骨头想都知道。

  如此巨额泡沫资产，岂能是商业银行区区11%资本充足率所能掩盖的。现在不是什么银行会不会破产问题，而是银行要想不破产都难的问题。

  但要郑重提醒网友的是，不要因此就得出什么中国经济大崩溃的结论，因为银行破产，甚至大面积破产，不一定是坏事哦。

  接下来聊聊银行破产到底是坏事还是好事。。。

  未完待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-14 14:26
继续164

  今天聊聊银行破产的第二大风险；资不抵债

  据银监会最新数据，中国各大银行平均资本充足率大约11%左右。这就意味着，如果银行的资产端的不良资产或烂账超过11%，那么整体上银行就是资不抵债，要破产清算了。

  所以，我们重点来讨论中国银行体系的资产质量，或者说贷款抵押品的价值到底咋样。

  中国银行资产主要由两大块组成，一是固定资产投资的借贷，二是是房地产贷款，包括居民住房贷款。

  我们先看固定资产投资这一块，其中的基本建设投资效益越来越差，2015年固定资产投资中的民间投资增速这部分大幅下跌，断崖式下跌到3%左右，充分说明固定资产投资已经没有多少好效益项目了，而与此同时国企投资这部分继续2位数的高速增长，完全不顾效益，继续大规模投资，其中投资资金又大部分来自银行贷款，必然导致银行贷款质量大幅下降。

  以收费公路建设这一块为例，2016年公路贷款余额4.7万亿元，亏损总额约4100亿元，亏损幅度已经高达近9%。

  就是说，如果银行将公路贷款单独算，这4.7万亿的银行资产已经是严重的负资产，如果这4.7万亿贷款全部来自一家银行，如果该银行资本充足率只有8%，那么这家银行就只能宣布资不抵债，破产清算了。

  按市场经济规律，银行是不能再向公路建设贷款了，可现实是，交通部门官员还是信誓旦旦，2017年公路建设还要投资8000亿，很明显，如果要再从银行贷款就得用行政手段压迫银行贷款了，也同时意味著将继续产生大量不良贷款，增加银行破产的潜在风险。

  再看固定资产投资中企业这一部分，同样是非常不乐观，

  例如，东北某省官员对银行提出要求，该公司某大型国有煤矿大量贷款无法还本付息了，要求银行同意暂不还本，只还利息，而且还要用再贷款来还利息。也就是借新债还借债。

  这样的欠债不还，借新债还旧债的国企大量存在，足见企业贷款这部分资产质量有多差，对银行构成的潜在破产风险有多大。

  还有巨量的地方政府的借新还旧债务，2016年高达6万亿，官员们还津津乐道于用这个办法不但救了地方政府，还降低了利息偿付额，

  这些官员就不想想，你地方政府得利了，银行效益就下降了，风险就加大了。

  这种借新还旧的安排，在市场经济国家里叫债务重组，那是关系银行生死存亡的艰难谈判，在中国就官员一句话解决了。

  在市场经济国家，因为银行是私人的，这样的债务重组就是生死较量，要么你地方政府破产，要么我银行破产。

  再看银行资产第二大块，房地产贷款，包括住房贷款，同样是不乐观。

  例如，2014年北京某套房500万，首付20%，银行贷出400万，同样这套房，2年后涨到1000万，首付300万，银行贷款700万。

  同样一套房，什么也没改变，计入银行资产就从400万变成700万，多出300万，这是什么资产，只能用4个字形容；垃圾资产。

  这10多年来，特别是这2年，随着房价的疯狂上涨，银行系统增加了多少这样的泡沫资产，垃圾资产。

  所以，至今为止，银行体系总资产高达236万亿，但仅仅从我们以上冰山一角的分析，就可以看出这236万亿资产到底价值如何，银行资不抵债风险有多大。不用脑袋想，用骨头想都知道。

  如此巨额泡沫资产，岂能是商业银行区区11%资本充足率所能掩盖的。现在不是什么银行会不会破产问题，而是银行要想不破产都难的问题。

  但要郑重提醒网友的是，不要因此就得出什么中国经济大崩溃的结论，因为银行破产，甚至大面积破产，不一定是坏事哦。

  接下来聊聊银行破产到底是坏事还是好事。。。

  未完待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-15 14:44
继续165

  现在聊聊银行破产是好事还是坏事。

  我的观点旗帜鲜明，是好事，而且是大好事。为什么？

  1，能够使商业银行逐步成长为独立自主，自负盈亏的市场运营主体。

  当前中国的商业银行的经营完全不符合市场经济运行体制，实际是官员们的行政工具，用来按官员们的意愿调控经济。

  例如，官员发文将地方债务重组，要求银行借新还旧，各大银行就不得不乖乖的执行这个指令。但如果银行是独立经营主体，是完全可以拒绝继续给地方政府贷款的。

  例如，大量国企僵尸企业已经明显还不清贷款了，还被行政官员要求不要抽贷，甚至还要求继续贷款，这要是市场经济国家下的商业银行，早就告到法院，对这些企业实行破产清算了。

  例如，最近有关部门发文要求债转股，还煞有介事的要求不得将没有希望改善经营状况的企业实行债转股，这就莫名其妙了，因为如果商业银行是自负盈亏的，为了银行自身利益也会严格把关的，这银监会操的哪门子心。

  行政干预银行经营的情况在中国见怪不怪。早已普遍存在，这也是当今商业银行经营形势危如累卵的最主要因素之一。

  过去，没有银行破产一说，各银行主管只需不得罪官员，银行经营再差，烂账再多，也有央妈照着，官照当，高新照拿。

  现在银行可能破产了，银行就不得不自保，就有理由拒绝行政干预经营了。商业银行的经营只会改善。有利于银行的正常经营和发展。

  2，有利于广大储户监督银行经营，保护自己的切身利益

  当今中国，广大储户选择存款银行时，几乎没有什么银行破产的安全考虑，只考虑方便和利率高低，对银行经营也没有任何监督概念，因为在普通老百姓眼中，银行是不会破产的。

  一旦银行可能破产后，老百姓选择存款银行时，该银行是否安全将成为储户的第一考量，储户对银行的选择或挤兑就是对商业银行最强有力的市场监督，远比现在的银监会强，实际效果好。

  例如，某银行如果胡乱贷款，官商勾结，消息传出，储户就会挤兑该银行，该银行就可能破产，老板，高管就可能倾家荡产，就地免职而失业。

  同时，口碑不好的银行就揽不到存款，银行就办不下去。

  而现在的储户，根本就不关心银行的经营，反正银行不会破产，自己的存款永远是安全的，银行胡乱经营与广大储户没有任何利益冲突。当然就不会关心了。

  3，当今中国商业银行的约236万亿资产大部分都是泡沫资产，垃圾资产，如果不通过银行破产这个办法，挤掉这些资产泡沫，消灭这些垃圾资产，银行是无法恢复健康经营和发展的。

  所以，银行破产对当前中国经济来说是好事，而且破的越彻底越好。

  银行破产，网友们最关心的是自己的切身利益了，自己在银行的存款怎么办，

  接下来，就聊聊银行破产后，普通储户的利益会是个什么情况，。。

  未完，待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-16 15:21
继续166

  今天聊一下最新7月份M2数据，增速9.2%创了数十年来的新低，M2是本帖最重要的判断通货膨胀还是通货紧缩的第一大经济数据。

  我预测，继5月9.6, 6月9.4, 7月9.2%连创新低，不但确认了通货紧缩周期开始，而且进入了一个自我强化的加速下行周期。

  为此，我必须提醒各位网友，该要系好安全带了，就像飞机进入高气流区域，机舱内亮红灯，必须系好安全带一样。

  因为中国经济正在进入一个大幅震荡时期，而总趋势是向下的。在这种经济动荡时期，如何保护自身财产安全是非常重要的。

  今天，我将不顾挨骂的风险，明确向网友提出一些财产安全保护建议，供各位参考。

  不过还是老套路，先学点M2相关经济知识，这样才能不会被动的听几点建议，而是不但知其然，还知其所以然。

  1，什么是M2

  M2=全社会流通的现金+活期存款+定期存款，切至2017年7月份，中国M2总量约为162万亿人民币。

  2，M2与经济的相关关系，包括与收入增长，GDP增长，储蓄增长等等之间的关系。

  在现代市场经济体中，货币总量控制是决定性因素，可以说，没有M2增长，就不会有收入增长，GDP增长和储蓄增长。

  以储蓄与M2增长为例；

  年份      M2总量         储蓄总量（人民币存款余额）

  2009年    60.6万亿        59.8万亿
  2016年    155万亿         150.6万亿

  以此计算出；

  2009年到2016年M2净增额；155万亿-60.6万亿=94.4万亿
  2009年到2016年储蓄净增额；150.6万亿-59.8万亿=90.8万亿

  网友们看看，货币总量净增额与储蓄净增额高度相关，几乎完全一致，仅仅相差约3万亿（可能是贪官藏到床底下了吧，哈哈）

  所以，由此可以以看出，没有M2总量增长就不会有储蓄增长，也就是企业和老百姓不会有储蓄增长。

  我们再看M2与收入增长和GDP增长之间的关系；

  我们假设2017年M2是零增长，即年初和年尾都是155万亿，那么，我们就不可能有收入增长，你的工资涨了100元，必定有人工资少了100元。因为全社会货币总量没有增长，你的收入增长从哪里来，只能从别人哪里来。

  那，是不是M2不增长，收入就绝对不能增长了呢，那也不是，还有另一个收入增长办法，这就是收入不增长，但物价下跌，同样收入可以买到更多商品了。

  例如，你工资每月3000元，第二年工资还是3000元，但物价普遍下跌5%，那你的实际收入就增长了5%。

  不过，这将让统计局官员有点为难了，他们得玩脑筋急转弯，得将现在的统计思维完全颠倒过来；

  例如，统计局官员只能这样说；货币名义收入增长为零，但加入物价下跌5%因素后，实际收入增长5%。

  我们再看GDP增长与M2之间的关系。

  2016年GDP总量是74万亿，M2总量是155万亿，远多于GDP总量，有网友一定会逻辑推理出，即使M2不增加，GDP增长还有余地，因为155万亿还远多于74万亿吗，

  但我要明确回答；不可能，或者说，在资本市场经济中不可能有这种货币总量不增长的GDP增长。这种增长只能发生在商品经济和计划经济中，而不可能发生在市场经济中。

  为什么？

  因为货币总量不增长，物价就不会上涨，即使劳动生产率提高了，物质商品总量增多了，但由于货币总量没有增加，物价反而会减低，在市场经济中，资本将无法获得利润，资本投资就会停止，经济增长也就停滞了。

  举例；如果你投资100万，建个制鞋厂，你辛辛苦苦干了1年，由于鞋价没有上涨，甚至还下降，一年后，你的资本量没有增长，100万还是100万，尽管1年后由于物价普遍下跌，你这100万实际是升值的，是能够购买到更多商品的。

  但这没有用，你还是会停止投资，因为，既然物价是下跌的，你完全可以捂住这100万，第二年照样因物价下跌升值5%，照样能购买到更多商品，那干嘛还要辛辛苦苦投资白干一年。

  所以，市场经济中，GDP增长照样离不开货币总量的增长。M2增速高低仍然会直接影响GDP增长。

  除了以上道理外，还有一个更为重要的关系，这就是货币增长与利息量增长的关系，这是一个更为现实的关系，因为利息量与货币量之间的矛盾关系将直接引爆金融危机。而且这是一个自相矛盾的关系，极难处理。。。。

  接下来，我们聊货币增长量与利息增长量之间的关系。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-17 14:28
继续167

  今天聊聊货币总量与债务利息总量之间的关系，这个经济科学道理是网友们绝对在现有经济学著作中看不到的，学不到的。在此真心希望网友挑刺，加入讨论。

  恰巧，昨晚看到相关报道，又闹钱荒了，当今经济学界对钱荒的原因解释五花八门，但我认为都不正确，或者是没有说到点子上，钱荒的真正原因其实就是债务和债务利息过高问题。或者说；“利息”才是“钱荒”的真正原因。这正好是我今天要聊的。

  那么货币总量与债务利息到底是什么关系呢。

  简要说，就是一种货币越多，债务就越多，债务越多，利息量就越大，利息量越大，就越要增发货币，逐渐演变成一种恶性的自我矛盾，又自我强化的不可持续的关系。

  例如，网友们一直疑问，为什么钱越多越闹钱荒，2013年M2总量已经超过100万亿了，闹钱荒，今天M2总量已经达到惊人的162万亿了，还闹钱荒，而且还越来越严重，。。

  不过，通过今天的学习，我们就会明白这个钱越多，越闹钱荒的科学道理了。

  其实道理很简单，2个原因；

  1，现代纸币都是依托债务而发，货币发得越多，债务量就越大。

  2，债务越多，利息量就越大。需要补充的货币量就越大，

  如果二者不匹配，货币的发行量赶不上利息量，就闹钱荒了。

  为什么利息要靠不断补充货币才能归还呢，这个道理我以前多次聊过，但仍然有不少网友想不明白，今天就再聊聊，而且结合纸币发行原理谈谈；

  1，现代纸币为什么要依靠债务而发，答案很简单，因为纸币是没有价值的，想印多少就印多少，如果左手印钞，右手就拿到市场买东西，那无异于抢劫。

  例如，央行印刷100亿纸币，直接给1亿人每人发100元，这100亿元没有价值的纸币流到市场上就稀释了其他13亿人手中的货币价值，其他13亿人手中的货币就贬值了，这就相当于，央行利用印钞机抢夺了其他13亿人100亿元。

  我们再与金银货币发行方式比较一下就明白了。

  金银货币其实是不存在什么发行方式的，只要你获得了金银，你就可以直接用出去，也就是发行出去了，无需任何组织和个人批准，而且金银货币发行权利是人人平等的，上至皇帝官员，下至平民百姓，金银货币发行权利都一样，没有区别。

  为什么，因为金银本身是有价值的，是需要耗费一定劳动时间才能获得的。

  例如，你必须找矿，开矿，挖掘，冶炼等耗费一系列劳动，才能获得金银。这时，金银已经附加上了你的劳动价值。

  所以，市场上决不允许没有携带价值的纸币流通。即使掌握了印钞机的中央银行也必须遵循这个规则。

  例如，近年央行发行了大量麻辣粉，酸辣粉基础货币，高达6万亿上，但都是央行借给商业银行的，而且是有利息的，到期是必须归还的，如果到时商业银行不能还本付息，那央行一样可以甚至必须要求该商业银行破产清算的。

  从这一举例可以看出，央行的麻辣粉，酸辣粉的基础货币发行也是有限量的，也是有天花板的，这个天花板就是商业银行借钱的抵押品，如果商业银行明的暗的烂账很多，优质抵押资产越来越少，央行就不能对这样的商业银行发行麻辣粉，酸辣粉了。

  所以，一些网友总以为央行神通广大，想放水就放水，想通胀就通胀，其实是一种误解，因为印钞机是全体14亿中国老百姓对央行的一种信任，开动印钞机必须接受14亿人民的监督。

  例如，美联储是美国的中央银行，掌握了印钞机，但必须依托美国国债而印钞，而美国政府要发行国债必须先由国会批准预算方案，为此，美国国会和美国政府就批准借债上限常常吵翻了天，其根本原因就是美国国会必须代表美国人民监督美联储掌握的印钞机，不能乱来。

  所以，中国央行的印钞机也必须接受全国人民代表大会的监督，政府发行国债必须要人代会预先批准财政预算方案。中国的印钞机也不是想开印就开印的。

  而网友们常说的麻辣粉，酸辣粉原则上不能算是央行开动印钞机放水，因为这只是央行与商业银行之间的一种商业借贷行为。商业银行从央行借钱是要还本付息的。

  好了，扯远了，接下来谈为什么利息量一定要靠央行不断向市场补充货币，即所谓提供货币流动性，才能保证市场不闹钱荒。

  未完，待续











<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-18 14:14
继续168

  现在我们聊聊，为什么利息量只能靠央行向市场发行货币来补充，

  例如，2013年首次钱荒以来，央行通过麻辣粉，酸辣粉等短期货币工具向市场提供流动性，其实质就是因为近年来债务不断攀升，利息量不断增加，不得不通过这种方式向市场补充货币，否则就可能出现钱荒。

  除利息量增加要补充货币外，央行还要向GDP增长净额部分补充货币，以防物价下跌。

  例如，如果2016年GDP增速6.7%，净增额大约5万亿，央行就至少要补充约5万亿货币，否则商品量增加了，货币量不变，物价就会下跌，这对经济是不利的。

  当今中国债务总额已经高达近200万亿，按5%年息算需要补充货币量约10万亿。
  2016年中国GDP总额约74万亿，按增速6.8%算，净增额约5万亿。

  这样二者合计，2017年货币补充量约需15万亿。就是说，2017年货币补充总量不能少于15万亿，少于这个量就会发生明显的资金链条断裂，债务违约，物价下跌等明显通货紧缩特征，如果不能改善，就将进入自我强化的通货紧缩周期。

  有网友会说，为什么要把GDP净增额和利息量分开算，合在一起，10万亿不就够了吗。

  回答是；不行，必须分开算，这个道理我们从收入角度看就明白了。

  1，因为这5万亿GDP净增额将转化成实体经济的工资，利润，税收收入，没有了这5万亿，工资，利润，税收收入增长从哪里来。

  2，利息收入也是一样，必须单独补充，你在银行存款100万，年息5万，到年底你就得多获得5万货币量。一分不能少。

  举例；你年工资收入5万，存款利息10万，合计15万，二者可以替代吗，当然不可以。

  回到最新的2017年7月M2数据看；

  2017年7月M2余额增速9.2%，如果到年底仍然维持这个增速，那么2017年货币净增量就是；2016年M2，155万亿X9.2%=14.26万亿。

  就是说，比必须的货币补偿量少7400亿，别小看这7400亿，它将导致一系列问题，例如，就可能有超过10万亿的债务因缺乏这7000多亿的货币补充而违约。

  当约10万亿债务违约，相关企业，公司就不得不出卖资产来还债，大量资产进入市场出售，导致资产价格下滑，如是进一步导致许多高负债企业，个人，资不抵债，破产清算，更多资产进入市场，价格进一步下跌，一个通货紧缩加速期来到了。。。

  所以，我把M2增速低于9%作为通货紧缩自我强化的转折点，一旦达到这个临界点，就像股市突破一个关键性支撑点，股市就会打开下跌空间，加速下跌，千股跌停的奇观就可能出现了。

  总体经济也是一样，一旦M2增速跌破9%，就像股市跌破关键支撑点，通货紧缩自我强化周期开启，一天内，一月内，百债违约，百个理财产品违约，百个企业倒闭的经济奇观就可能出现。我们就可能成为中国百年不遇经济奇观的见证者。

  不过，网友们千万不要因此就得出什么经济大崩溃的错误结论，事实将证明，中国经济将因这种历史性的大调整而变得更加健康，历史淘汰的不过是那些自以为是，表面满腹经纶，实则胡说八道，误国误民的所谓经济学者，专家，他们的所谓经济理论，经济观点将被扫进历史的垃圾堆。

  一个崭新的。科学的，真正造福于广大普通百姓的新的经济发展历史时期将开启。。。

  不过这是一个经济巨烈震荡时期，所以我建议网友们要系好安全带，保护好自己的财产安全。保护好自己辛辛苦苦的劳动所得。。。

  接下来，我就提出一些具体保护财产安全的建议，欢迎网友批评讨论。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-18 14:18
继续168

  现在我们聊聊，为什么利息量只能靠央行向市场发行货币来补充，

  例如，2013年首次钱荒以来，央行通过麻辣粉，酸辣粉等短期货币工具向市场提供流动性，其实质就是因为近年来债务不断攀升，利息量不断增加，不得不通过这种方式向市场补充货币，否则就可能出现钱荒。

  除利息量增加要补充货币外，央行还要向GDP增长净额部分补充货币，以防物价下跌。

  例如，如果2016年GDP增速6.7%，净增额大约5万亿，央行就至少要补充约5万亿货币，否则商品量增加了，货币量不变，物价就会下跌，这对经济是不利的。

  当今中国债务总额已经高达近200万亿，按5%年息算需要补充货币量约10万亿。
  2016年中国GDP总额约74万亿，按增速6.8%算，净增额约5万亿。

  这样二者合计，2017年货币补充量约需15万亿。就是说，2017年货币补充总量不能少于15万亿，少于这个量就会发生明显的资金链条断裂，债务违约，物价下跌等明显通货紧缩特征，如果不能改善，就将进入自我强化的通货紧缩周期。

  有网友会说，为什么要把GDP净增额和利息量分开算，合在一起，10万亿不就够了吗。

  回答是；不行，必须分开算，这个道理我们从收入角度看就明白了。

  1，因为这5万亿GDP净增额将转化成实体经济的工资，利润，税收收入，没有了这5万亿，工资，利润，税收收入增长从哪里来。

  2，利息收入也是一样，必须单独补充，你在银行存款100万，年息5万，到年底你就得多获得5万货币量。一分不能少。

  举例；你年工资收入5万，存款利息10万，合计15万，二者可以替代吗，当然不可以。

  回到最新的2017年7月M2数据看；

  2017年7月M2余额增速9.2%，如果到年底仍然维持这个增速，那么2017年货币净增量就是；2016年M2，155万亿X9.2%=14.26万亿。

  就是说，比必须的货币补偿量少7400亿，别小看这7400亿，它将导致一系列问题，例如，就可能有超过10万亿的债务因缺乏这7000多亿的货币补充而违约。

  当约10万亿债务违约，相关企业，公司就不得不出卖资产来还债，大量资产进入市场出售，导致资产价格下滑，如是进一步导致许多高负债企业，个人，资不抵债，破产清算，更多资产进入市场，价格进一步下跌，一个通货紧缩加速期来到了。。。

  所以，我把M2增速低于9%作为通货紧缩自我强化的转折点，一旦达到这个临界点，就像股市突破一个关键性支撑点，股市就会打开下跌空间，加速下跌，千股跌停的奇观就可能出现了。

  总体经济也是一样，一旦M2增速跌破9%，就像股市跌破关键支撑点，通货紧缩自我强化周期开启，一天内，一月内，百债违约，百个理财产品违约，百个企业倒闭的经济奇观就可能出现。我们就可能成为中国百年不遇经济奇观的见证者。

  不过，网友们千万不要因此就得出什么经济大崩溃的错误结论，事实将证明，中国经济将因这种历史性的大调整而变得更加健康，历史淘汰的不过是那些自以为是，表面满腹经纶，实则胡说八道，误国误民的所谓经济学者，专家，他们的所谓经济理论，经济观点将被扫进历史的垃圾堆。

  一个崭新的。科学的，真正造福于广大普通百姓的新的经济发展历史时期将开启。。。

  不过这是一个经济巨烈震荡时期，所以我建议网友们要系好安全带，保护好自己的财产安全。保护好自己辛辛苦苦的劳动所得。。。

  接下来，我就提出一些具体保护财产安全的建议，欢迎网友批评讨论。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-19 14:51
@来自北方的菜鸟 2017-08-19 11:30:38
  关于利息必须是从增发货币中得来，我来与楼主用最容易理解的方式探讨一下，楼主不是一直希望网友探讨嘛！
  1、银行对存款人负有利息及本金偿付义务，同时对贷款人拥有收取利息及本金权利。存款利息与借款利息的息差，为商业银行部分利润来源。
  2、存款人，与贷款人同时具有投资者与消费者属性，互相发生往来关系。
  3、银行如果能做到不钱紧，做到现金流正常，底线就是能够足额偿付存款人的到期本金及利息。
  4......
  -----------------------------
  继续169

  欢迎网友深入探讨，特地将原计划的预测文章押后到明天，先谈谈我对你此文的观点。

  从微观来看，你的观点基本是正确的，但从宏观看是不正确的。

  1，在利息量小时，确实可以看成不需要额外补充货币。

  例如，假设现在债务很少，年利息仅仅1万亿，那么新增GDP5万亿净额就可以发行5万亿货币就够了，1万亿利息就包括在其中了。

  但今天中国的宏观现实完全不是这样了，由于货币超发过多，导致GDP增长，劳动生产率增长，利润，利息收入，消费全部被货币绑架了，所有这些全部依赖于货币数量的增长。而且你也无法有效将这些分开。

  例如；一个制鞋厂生产了100万双鞋子，创造GDP100亿，这些鞋子设计使用寿命2年，但许多女士买回来穿1个月就丢掉，再买新的。这种现象在今天鼓励消费环境下大量存在，这种GDP根本就是浪费。

  造成这种现象的根本原因就是借贷消费，货币超发，严重的货币超发造成了人们收入的虚假增加，造成了蔑视别人劳动的恶劣浪费现象，最终也会破坏自身劳动与别人劳动的公平交换。

  例如，最近深圳将房龄20年以上房子当成棚改房，要拆迁重建，这就不是在创造GDP，这是在毁掉存量财富，是在破坏经济结构平衡。

  类似现象在中国比比皆是，完全是货币严重超发的结果，同时也导致债务快速增加，累积了巨量债务，巨量利息，不依靠额外补充货币，债务链条必定断裂。外表漂亮光鲜的经济大厦就会轰然倒下。

  我们还可以从最基本的经济原理分析，就看得更清楚。

  其实，归根结底，人类的商品交换，实质是劳动交换，货币不过是交易媒介，是一种方便交易，提高商品交换效率的工具。就是说，当人类生产力发展到一定程度，是要消灭货币的，即，人类将不再依赖于货币实现交换，而是直接进行劳动交换。

  现代科学技术正在朝这个方向发展，例如电子货币，就是说，人类的商品交换直接依靠互联网电子计算，

  朝着这个方向发展，人类商品的交换，劳动的交换变成一系列的计算机云计算，货币就将自然而然消失了，

  请网友特别注意，电子货币的应用，货币的消失，会导致出一个完全出乎人们意料的惊人结果，即；资本也消失了，没了货币，自然就没了资本，因为货币是资本的必要载体。

  很神奇吧，许多网友看到这里，一定会晕了，但逻辑推理，人类社会的发展就是在沿着这个方向前进。

  其实，网友不必奇怪，因为资本这个东西只是人类经济发展漫长历史的一个阶段性产物，仅仅存在于资本主义市场经济，在人类历史上只是昙花一现，资本完成其历史使命后，最终将退出人类历史舞台。

  当我们明白人类将逐步消灭货币，消灭资本的最基本经济原理后，就不难明白，今天市场经济陷入的这种自相矛盾的货币困境是必然的，是客观经济规律。

  货币超发，导致债务累积，债务累积导致利息量增加，利息量增加又要求超发更多货币，超发更多货币，又导致债务进一步增加。。。。

  达到顶峰，就不可持续了，就会开始反向运行，即，开始一个逐步消灭货币的通货紧缩过程。。。。

  谁要说，中国经济还会通货膨胀，不会通货紧缩，谁就要找出这种超发货币还能继续的理由，即使能找出理由，那也不过是再延长1到2年而已。事实上，从2014年，通货紧缩周期已经开始，管理层利用其强大的行政干预能力，将通货膨胀周期延长了2年左右。

  2017年上半年的经济形势已经充分证明，没法再阻止通货紧缩了。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-21 12:48
继续170

  今天对楼市，汇市，股市，等等一些网友非常关心的问题做一些实用性的预测，本人学识，经验有限，仅供网友参考。

  1，关于房价

  我维持前面相关文中对房价总趋势的预测不变；2017年上半年是房价窄幅波动时期，从下半年起，房价将逐步下行，至迟到明年上半年，房价将有明显下降，到时人们将主要讨论房价什么时候止跌，，房价将降多少的问题。

  具体房价降多少，将因城而异，基本原则是涨得多的降得多。

  为什么我作出这样的预测，依据是什么？最主要的依据就是货币增长速度，增长总量都无法支撑房价继续上涨了。

  1.1，货币总量增速在下降，M2已经下降到历史低位9.2%，
  1.2，老百姓购房能力在下降，老百姓存款额增长低于购房购车贷款额，在寅吃卯粮，前面我相关文章已有详细说明。
  1.3，最近2年推动房价上涨资金来源的一个重要部分是棚改资金，棚改资金主要来自国家开发银行的从央行来的抵押贷款，即PSL,就是说是来自央行印钞机，最近几年已经高达2万亿以上，本质是财政资金，或者说，最终将由财政部，也就是全体老百姓买单的资金，严格说这是一种来源不合法，使用不合规的资金。必须要停止了，即使不停止，也难以继续支撑房价，毕竟数量有限。

  现在那些鼓吹房价继续涨，永远涨的人，例如任大炮，其主要理由都是供需矛盾，什么土地短缺，人口资源集中，城镇化等等，但再大的供需矛盾也敌不过货币供需量逐步降低。货币量才是房价涨跌的决定性因素。。

  一些网友总是担心这儿涨了，哪儿日光盘，这很正常，各个城市情况千差万别，此起彼落难免，但最终都会下行的。

  所以，房价就这样了，总趋势已经摆明，各位可根据自己的具体情况决策。

  今天，我重点要聊的是人民币汇率，网上长期流行人民币大贬值，我观察大多数观点都是错误的，各种各样的，美元加息，缩表论，人民币超发论等等，对网友影响很大，我今天就多花点文字，系统阐述阐述，希望能给网友一些有益的参考。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-23 10:46
继续171

  今天聊聊人民币汇率问题，我观察，从央行官员到许多所谓经济学者，包括天涯一些大神，都没有真正搞清人民币汇率，外汇储备的基本经济原理，不把基本原理搞清楚，也就不可能对人民币汇率走势有个靠谱的预测。

  总的来说，我对人民币汇率走势的预测是；人民币将逐步升值，而且资本管制也不会放松。同时不得不紧缩货币。

  为什么？因为今后相当长一段时间，人民币将同时承受升值和贬值压力。

  1，贬值压力来自于巨额的超发货币，也就是M2，今天的M2总量已经高达162万亿，如果放开资本管制，3万亿美元外汇储备分分钟钟就被兑换光，人民币必定大贬值。

  想想看；3万亿美元外储，按1美元=6.7元算，只有区区约20万亿人民币，而我们现有162万亿是外汇储备的8倍以上，就是说，只要流通货币8元中有一元拿出来兑换外汇，就要把3万亿美元兑换个精光。

  更为可怕的是，现在M2还在以每年15万亿的规模增长，M2这个分母越来越大，外汇储备这个分子越来越小。明显不可持续。

  所以，要想减低人民币贬值压力，唯一办法就是紧缩货币

  2，升值压力来自于巨额外贸顺差。

  这几年外贸顺差越来越大，2016年高达3.3万亿，折合美元近6000亿美元，如此巨额外贸顺差世界其他国家也受不了，中国自己的经济也将因此而扭曲变形。

  这里要纠正许多网友的一个错误观念，这就是出口越多越好，为什么。

  因为对外贸易实质还是劳动与劳动的交换，是一国劳动者与另一个国劳动者的劳动产品交换，所以必须是双向的，基本平衡的，如果一国总是大量顺差，就对两国经济都不利，

  特别是现在的纸币体系，对顺差国尤为不利，

  例如，2016年中国对美国贸易顺差3400亿美元，表面看中国赚取了3400亿美元，但这是纸币，纸币是没有价值的，随时都可能因各种原因而飞灰湮灭。同时对美国也没有好处，如果这3400亿美元是美国出口的商品，那就增加了大量美国工人就业，对美国经济具有重大意义。

  话说回来，辛亏这种顺差只是美元纸币，如果是真金白银，那是可能引发战争的。

  当年大清朝，闭关锁国，但却向西方国家大量出口丝绸，茶叶，瓷器，赚取大量白银顺差，同时限制对西方贸易，西方产品进不来。

  为了平衡贸易顺差，西方来个下三滥的向中国出口鸦片，终于引发著名的鸦片战争。

  所以，这次美国总统特朗普要动用301条款对付中国，是认真的，中国不可能再像原来一样，派个代表团，买大量飞机，农产品，然后握手言和。这一招在特朗普商人总统面前不会再奏效。1

  唯一办法就是让人民币升值，而且是大幅升值，我预计，人民币至少要升到1美元=5元以下，才有可能较大幅度缩小中美贸易顺差。

  所以，人民币同时面对升值和贬值压力，中国唯一的解决办法就是，在资本管制下，紧缩货币，让人民币缓慢升值。

  这并不是坏事，是中国经济摆脱目前困境，走向高收入发达国家的唯一正确之路。但官员们极难下决心。为什么。

  任何改革都是要付出代价的，就看这代价由谁来承受了，

  1949年翻天覆地的土地改革，对私人企业进行社会主义改造运动中，牺牲了地主，资本家富人的利益。

  1978年的波澜壮阔改革，至少牺牲了3000万下岗工人利益，因为当年不让高福利的，生老病死有依靠的工人下岗，就不可能建立一个廉价劳动力市场。

  今天，很有可能，我们不得不牺牲富人利益，大幅缩小贫富差距，恢复劳动光荣，劳动致富，就不可能实现进入高收入发达国家这个中国梦。

  网友们可能会觉得奇怪，怎么人民币会同时面对升值，贬值压力，怎么会，通货紧缩，资本管制，人民币升值成为中国官员的唯一选择，，我接下来就说说这个结局的来龙去脉。供网友讨论。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-24 09:08
继续171修改重发

  今天聊聊人民币汇率问题，我观察，从许多所谓经济学者，包括天涯一些大神，都没有真正搞清人民币汇率，外汇储备的基本经济原理，不把基本原理搞清楚，也就不可能对人民币汇率走势有个靠谱的预测。

  总的来说，我对人民币汇率走势的预测是；人民币将逐步升值，而且资本管制也不会放松。同时不得不紧缩货币。

  为什么？今后相当长一段时间，人民币将同时承受升值和贬值压力。

  1，贬值压力来自于巨额的超发货币，也就是M2，今天的M2总量已经高达162万亿，如果放开资本管制，3万亿美元外汇储备分分钟钟就被兑换光，人民币必定大贬值。

  想想看；3万亿美元外储，按1美元=6.7元算，只有区区约20万亿人民币，而我们现有162万亿是外汇储备的8倍以上，就是说，只要流通货币8元中有一元拿出来兑换外汇，就要把3万亿美元兑换个精光。

  更为可怕的是，现在M2还在以每年15万亿的规模增长，M2这个分母越来越大，外汇储备这个分子越来越小。明显不可持续。

  所以，要想减低人民币贬值压力，唯一办法就是紧缩货币

  2，升值压力来自于巨额外贸顺差。

  这几年外贸顺差越来越大，2016年高达3.3万亿，折合美元近6000亿美元，如此巨额外贸顺差世界其他国家也受不了，中国自己的经济也将因此而扭曲变形。

  这里要纠正许多网友的一个错误观念，这就是出口越多越好，为什么。

  因为对外贸易实在质还是劳动与劳动的交换，是一国劳动者与另一个国劳动者的劳动产品交换，所以必须是双向的，基本平衡的，如果一国总是大量顺差，就对两国经济都不利，

  特别是现在的纸币体系，对顺差国尤为不利，

  例如，2016年中国对美国贸易顺差3400亿美元，表面看中国赚取了3400亿美元，但这是纸币，纸币是没有价值的，随时都可能因各种原因而飞灰湮灭。同时对美国也没有好处，如果这3400亿美元是美国出口的商品，那就增加了大量美国工人就业，对美国经济具有重大意义。

  话说回来，辛亏这种顺差只是美元纸币，如果是真金白银，那是可能引发战争的。

  当年大清朝，闭关锁国，但却向西方国家大量出口丝绸，茶叶，瓷器，赚取大量白银顺差，同时限制对西方贸易，西方产品进不来。

  为了平衡贸易顺差，西方来个下三滥的向中国出口鸦片，终于引发著名的鸦片战争。

  所以，这次美国总统特朗普要动用301条款对付中国，是认真的，能不能再像原来一样，派个代表团，买大量飞机，农产品，然后握手言和。这一招在特朗普商人总统面前会不会再奏效还难确定。1

  最好办法就是让人民币升值，而且是大幅升值，我预计，人民币至少要升到1美元=5元以下，才有可能较大幅度缩小中美贸易顺差。

  所以，人民币同时面对升值和贬值压力，中国最优的解决办法就是，在资本管制下，紧缩货币，让人民币缓慢升值。

  这并不是坏事，是中国经济摆脱目前困境，走向高收入发达国家的正确之路。但极难下决心。为什么。

  任何改革都是要付出代价的，就看这代价由谁来承受了，

  1949年翻天覆地的土地改革，对私人企业进行社会主义改造运动中，牺牲了地主，资本家富人的利益。

  1978年的波澜壮阔改革，至少牺牲了3000万下岗工人利益，因为当年不让高福利的，生老病死有依靠的工人下岗，就不可能建立一个廉价劳动力市场。

  今天，很有可能，我们不得不大幅缩小贫富差距，恢复劳动光荣，劳动致富，才可能实现进入高收入发达国家这个中国梦。

  网友们可能会觉得奇怪，怎么人民币会同时面对升值，贬值压力，怎么会，通货紧缩，资本管制，人民币升值成为较优的解决办法呢，，我接下来就说说这个结局的来龙去脉。供网友讨论。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-24 10:18
继续172

  继续聊人民币汇率。

  当前人民币同时面临升值和贬值压力，这种异乎寻常的现象是怎么形成的呢。网友们请耐心听我说说人民币汇率变化的来龙去脉就明白了。

  1980年人民币兑美元官方汇率大约。1美元=1.5元人民币。

  毫无疑问，这样的汇率必定导致中国出口商品昂贵，当时除了少数工艺品，瓷器，农产品等出口外，没有多少产品可以出口，所以当时外汇十分宝贵，外汇少，自然不能乱用，所以进口的东西一定是中国急需的，量也尽可能少。

  例如，仅仅引进一套先进设备，再全力研究，仿制等，

  当时的官员真的不懂，只要将人民币贬值就可以大幅增加出口吗，应该不是，原因在于当时流行独立自主，自力更生，勤俭建国。不依赖外援。所以谁要提倡贬值出口会要挨骂的。

  死扛人民币不贬值的做法有利有弊；

  有利的是，可以促进国内工业全面的改进技术，改进质量，改进管理，通过劳动生产率的逐步提高来提高产品的出口竞争能力，从而形成牢固坚实的工业基础。

  不利的是，发展相对缓慢，人们的生活水平提高也会慢一些。

  1980年后情况发生了根本性的变化。

  国内大规模引进先进生产线，包括冰箱，彩电，洗衣机等，光彩电生产线就超过40条，加上彩电，冰箱等家用电器零部件的进口，外汇需求激增，

  为了扩大出口，增加外汇，国家逐步调低人民币汇率，人民币一路贬值，官方汇率一路从1985年的，1美元=约2.8元，逐步到3.5元，5元，到90年初，外汇黑市一度达到1美元=10元人民币。

  1994年，央行宣布官方汇率和调剂汇率并轨；确定；1美元=8.3元。此汇率一直维持到2005年。

  仅仅14年时间，人民币汇率就从1美元=1.5元，到1美元=8.3元。大幅贬值500%以上。

  这对出口商品意味着什么呢，

  假设一个瓷杯，1980年出厂价1.5元，出口标价1美元，什么也不用做，什么质量也不用改进，美元价格就一路走低，到1994年就只需要卖0.3美元了。

  这一段时期，外贸太好做了，不用做什么努力，躺着都赚钱，同时，依靠不可思议的便宜价格，中国商品开始大规模占领国际市场，便宜成了中国商品的代名词。

  随着人民币一路贬值，出口高速增长，每年增速高达20,30%，带动中国经济也高速增长。

  说来有点尴尬，从1980年到2005年这20来年经济高速增长，首功似乎要归于人民币的大幅贬值，或许说，没有人民币的大幅贬值就不会有经济的高速增长。

  不过，俗话说，有利就有弊，这种依靠本币大贬值来推动经济发展的方式是有严重弊病的。至少有如下3大弊病；

  1，涌现大量血汗工厂，环保污染工厂，几乎没有什么科研投入的低质量工厂。
  2，巨量的过剩出口产能，人们只注意国内过剩产能，其实还有出口过剩差产能问题，其道理我以后再聊
  3，大量的冲着劳动力廉价而来的外商投资企业。

  这三大弊病正在日益成为中国经济下一步发展的负能量。

  想想看，大量外商企业都是冲着中国的劳动力廉价而来，一旦中国劳动者收入提高到一定程度，劳动力价格不再便宜，外资就会陆续撤离，不但会导致经济下滑，还会兑换掉大量外汇储备，导致人民币贬值。实实在在成为了中国进入高收入国家的严重障碍。

  想想看，任何高收入发达国家都是不能容忍血汗工厂，污染工厂的，大量的低端，低福利的制造业也是不能在一个高收入国家发展和生存的。当我们把奋斗目标定在高收入发达国家时，这些血汗工厂就注定要被淘汰，这个淘汰过程对中国经济就是个巨大考验。

  所以，如果中国要想成为高收入国家，人民币就不得不升值，劳动力就不再廉价，而长期依靠人民币贬值发展经济的弊病就会凸显，要克服这些弊病就得付出高昂的代价，甚至是让你承受不起的代价。

  接下来，我们再聊2005年以后人民币汇率与中国经济密切关联的故事，其中还包括网友特别感兴趣的人民币为什么会依托外汇储备而发行基础货币的来龙去脉。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-25 21:40
继续173

  现在我们聊1994年汇率并轨，1美元=8.3元，2001年加入WTO，从2005年人民币开始升值后到现在的历史，看看有什么特点，

  第一大特点；人民币开始依托外汇储备发行基础货币的来龙去脉

  大约2000年前，人民币并没有依托外汇储备发行，为什么其后会演变成依托外汇储备发行了大量人民币基础货币呢，最高数额达28万亿以上。

  用句不雅的比喻叫狗戴帽子碰中的，用文雅语言说；不是政策预期结果。

  1994年央行发文汇率并轨，将官方人民币汇率一次性贬值到1美元=8.3元，同时发布了出口跟踪结汇制度。

  什么是出口跟踪结汇制度；即；出口企业出口必须先向外汇管理局申请出口结汇单，商品出口后，其赚取的外汇必须汇回国内，银行按官方汇率结算成人民币后，再交回外管局核销，才能领取新的跟踪结汇单。下一批出口货物才能报海关出口。出口企业一律不得自己留存外汇。

  这是一种非常严格的管控外汇的措施。意味着，全部出口获取的外汇都得在商业银行结算换成人民币。

  1994年，特便是加入WTO后，外贸出口激增，外贸顺差也急剧增加，也就是出口多进口少，这就造成一个问题，什么问题呢，

  商业银行收到出口美元后，立即结算，人民币划给出口企业，外汇留在银行，出口企业申请用这些外汇进口商品。问题是，由于进口数量大大少于出口，导致大量美元外汇堆积在商业银行，占用了商业银行的人民币，影响了商业银行的人民币业务。商业银行出于自身利益考虑，要求央行收购。

  怎么办，这是个难题，难在央行用什么货币资金收购这些市场上多出的外汇，如果用财政收入收购，占用税收不说，金额也远远不够啊。

  最终央行决定，开动印钞机，用基础货币收购市场上的多余美元外汇。结果一发不可收拾，收购外汇储备从零开始，一直到2014年外汇储备达到最高峰4万亿美元，累积印刷了超过28万亿的人民币基础货币，也就是说，28万亿人民币依托外汇储备发行出去了。与此同时，这4万亿美元外储就成了28万亿人民币的锚。

  相对应的，商业银行收到28万亿基础货币后，依靠货币乘数，又发行了超过100万亿的信用货币，连同基础货币一起，中国市场上现有流通货币，即M2，合计超过160万亿。

  这就是所谓以外汇储备为锚发行人民币的前因后果，来龙去脉。网友们明白了吗。

  我要特别提醒网友们的是，所谓以外汇储备为锚发行人民币不过是当局一种无可奈何的选择，并不是什么刻意要依托外储来印刷人民币，

  反过来也说明，央行也不是非得依托外储发行人民币不可，无论在此之前，或者在此之后，央行都可以印刷发行人民币，同时30多年前，根本就没有外汇储备的时候，人民币也是照样坚挺的，人民币兑美元汇率长期维持在1美元=约2元人民币。

  俗话说，死了胡屠户，难不成还会吃带毛猪，没了外汇储备，难不成央行就不能发行人民币了、难不成人民币就一定会大贬值。

  所以，一些网友成天议论，外汇储备是央行的命根子，没了外汇储备，人民币就会大贬值，经济就会崩溃之类的观点是不成立的。

  要提醒网友的是，纸币是一种信用货币，本身毫无价值，关键在于发行者的信誉，如果一个国家严守印钞原则，即使是纸币也可以等同于黄金，如果一个国家不讲信誉，乱印钞票，最终也会把纸币真的变成纸，即使你有大量外汇储备，黄金也是一样。

  把纸币印成纸的政府在中外历史上比比皆是，远有金圆券，近有津巴布韦，委内瑞拉。。。。

  但也有把纸币变成黄金的政府，这就是30多年前的中国政府，从1950年代发行人民币起到1980年，物价长期稳定，人民币兑美元长期坚挺，人民币作为纸币，同样具有与黄金比，毫不逊色的价值尺度，价值储藏，交易媒介的黄金货币具有的三大功能。而那时政府几乎没有外汇储备，只有少量黄金。

  为什么当时的政府能把纸币变成金呢，很简单，就是守信用，不乱印钞，有一份物质产出才印一份钞票。也就是有一元GDP增长，才印一元钞票。甚至还少印点。

  就是用这种最原始，最简单的方法，把纸币变成黄金的等价物了。

  接下来，我们聊，2005年开始的人民币升值到今天的演变过程和来龙去脉。。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-26 18:41
继续174

  接着聊2005年后人民币汇率精彩历史，让网友对汇率变化有个历史性概念，和基本的合理的判断。。。

  先插一段有趣的小故事，启发启发大家的思路。

  自从2001年加入WTO后，中国外贸顺差额不断增大，到2004年外汇储备达到史无前例的8000亿美元左右，一些官员高兴得不得了，觉得中国终于有了一大笔财产了，有官员觉得这么多外汇不用太可惜，如是。。。

  2004年正值四大国有银行股份制改造，但资本金不足要求的8%，急需注资，如是有人出主意，用外汇储备向四大国有银行注资，如是外管局划拨出1000多亿美元外汇储备，大约每个银行400亿美元，再兑换成人民币向四大银行注资。

  这在当时外管局官员眼中是外汇储备使用创新，扬言还要继续搞外汇储备使用创新，不料，有学者提出，这是外汇储备二次兑换，相当于央行直接印钞向四大银行注资。

  外管局这才意识到闹了笑话，如是财政部紧急发行16000亿特别国债。成立了著名的中国投资公司，由该公司从外管局购买了2000亿美元外汇储备。再由该公司操作在国内外投资，向四大行注资的1000多亿美元就算是该公司的投资了。

  许多网友不是问最近财政部紧急发行6000亿滚动特别国债是不是无锚印钞吗，据说就是这16000亿特别国债中的部分到期了，需要借新债还旧债。

  外管局为什么会闹这样的笑话呢，因为中国的外汇储备是央行的负债，而不是资产，所以不能用于国内，作为专业管理外汇的部门，相关专家云集难道连这点基本道理都没搞明白吗。

  非常遗憾的是，他们确实没搞明白，虽然后来搞明白了点，知道中国的外汇储备是负债，但还是没有完全搞明白中国外汇储备的性质，

  更加遗憾的是，许多经济精英，包括许多网友，在对外贸易问题上，长期流行2种错误观点；

  1，出口越多越好，出口多，顺差多就对中国经济有利，
  2，外汇储备多就代表中国经济实力强大，在世界上就牛气，可以救这个国家，救那个国家。。。

  其实这两种观点都是错误的，事实上，顺差过大，外汇储备过多都是中国经济结构扭曲变形的反映，是经济不健康的表象。

  为什么？我就把其中的科学道理简单说一下，这样有助于我们更深刻理解2005年到今天的人民币汇率变化历史。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-27 10:56
继续175

  现在继续解释为什么，1，顺差越多越好,2，外汇储备多是财产多经济实力强，这2种观点是错误的。正是这2种错误观点导致了2005年后人民币汇率被扭曲，经济结构失衡的一系列问题。尽管这在以前相关贴文中解释过，今天还是需要补充补充；

  产生这2种错误观点的根源是不了解汇率在对外贸易中的决定性作用；

  著名经济学家茅于轼先生说过；世界上只有2种汇率，一种是对贸易两国都有利，一种是对两国经济都有害的汇率，没有第三种，所谓对一方有利而对另一方有害的汇率。

  那么，如何判断什么是好的，对贸易两国都有利的汇率呢，从经济原理上来说，就是要实行汇率市场化。从结果上看，就是要两国贸易大致均衡，即；顺差或逆差过大都不合适，都是汇率失衡的表现；为什么？

  例如，当一国顺差过大时，市场上外汇供应量增多，外汇贬值，本币升值，这样进口产品价格变得便宜，进口量增长，这样进出口就会平衡。

  反过来也是一样，贸易逆差增大，本币贬值，出口产品变得便宜，出口增加，进出口逐步平衡。

  如果一个国家长期人为维持本币低值，就会导致进出口失衡，对贸易两国双方都不利。

  对于外汇储备也是一样，我们必须明白如下2条道理；

  1，只有在本币可以自由兑换，汇率市场化下形成的外汇储备，或者是用该国财政收入购买的外汇储备，才是一国的资产，否则就是负债，不能算作该国资产。

  例如，中国的外汇储备是央行印刷基础货币购买的，所以是负债，而日本的外汇储备是日本政府用财政收入购买的，所以是日本政府的资产，不是负债。

  2，对于经济实力强大的国家根本就不需要什么外汇储备，例如美国，理论上说，一个本币可以完全自由兑换的国家，其实不需要什么外汇储备，例如日本，因为日本企业可以直接用日元在世界市场上购买商品，绝大多数国家和企业都会接受，即使不喜欢日元，也就是在市场上兑换一下而已。

  现实中间，各国都会储备一点外汇，以防万一，但越是经济实力强的国家，越是不在乎外汇储备，因为今天的外汇储备已经不是真金白银，只是一个国家印刷的纸币而已。并不具备真实客观价值，一旦情况有变，储了也是白储。

  例如，如果中美开战，至少1万多亿美元美国国债的外汇储备就变了纸，但是，如果中国的3万亿美元外汇储备不是纸币，而是10万吨黄金，那美国不但不敢开战，还只能叫中国爹了，因为，如果中国依托10万吨黄金发行人民币，分分钟钟就要灭了美元。。。。哈哈。

  所以，如果中国经济真的实力强大，经济足够健康，即使外汇储备下降到3000亿美元，也啥事没有，人民币照样可以升值，照样国际化。不需要看美国脸色。

  在外汇储备高达3万亿美元情况下，还不得不实行严格资本管制，甚至还有保外储，弃汇率之说，外储是命根子之说，只能从一个侧面反映出中国经济其实还很脆弱，还不够健康。还有不小的问题。。。

  接下来聊2005年后至今，人民币汇率演变和与中国经济的密切联系。。。

  未完，待续。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-28 12:40
@renyu1100    2017-08-27 21:39:59
  剩下两条绝路二选一。第一条路，人民币汇率保持稳定，人民币M2保持在160万亿以上，外储枯竭，大通胀摧垮生产和生活。
  高高在上的楼市随时令中国外储崩盘。按照目前的房价和汇率，比如，卖一套北京上海深圳的房子，平均可得1000万人民币，卖70万套就是7万亿，即1万亿美元，可以把中国真实外储掏的渣都不剩。
  严控外汇流出，但效果甚微。811汇改后，酝酿和出台各种措施，严厉查处和限制换汇离境。但中国目前是外向型经......
  -----------------------------
  @不是傻就是坏 2017-08-28 09:56:22
  有一名叫“阿土19740923”的网友在我帖子里提问：
  一直脱水看楼主的帖子，谢谢了。很难得有这样的耐心进行科普。很多问题都是似懂非懂。比如说M2，有的观点说总量要与外汇占款相对应，然后得出了应该在100万亿的规模，楼主却认定不会下降那么多，又是什么理由呢？
  对以上网友的提问，楼主我是这样回复的：
  你提出的问题，我今天才又有时间进行回复，下面所言是我个人的思考，仅供各位参考，欢迎思辨发言。
  ......
  -----------------------------
  你搞得这么复杂干什么，事实很简单；

  2016年M2总额155万亿，其中银行存款余额150万亿，现金6.8万亿，二者合计156.8万亿，与M2的155万亿不是差不多嘛，钱都在这里啊，你到处找钱的来源干什么。

  银行存款准备金率好像是16.5%，这应该是平均数，因为大小银行有所不同。

  没必要过多纠缠于货币乘数那个天花板，如果央行认为必要，下调存款准备金率，就突破天花板了。

  现在银行体系不是没钱贷的问题，而是银行自身风险在不断加大，不得不自我约束。即使下调存款准备金率，信贷也未见得会相应增长。

  现在银行体系风险已经很大了，地方政府还有几万亿要借新还旧，这实际是不良贷款的债务重组，住房贷款都是20年到30年的超长期贷款。房贷越多，流动性就锁死越多。所以过去被银行当成香饽饽的优质房贷，银行也得收缩了。

  所以，鉴于银行体系的系统性风险越来越大，央行也不敢轻易下调存款准备金，银行也不敢胡乱贷款，这都决定了央行不得不走紧缩货币的路。

  所以，M2收缩不是个技术性问题，没必要过多从技术性角度分析，多分析银行面临的风险到底有多大，社会上到底谁还敢借钱才是正道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-28 13:06
@x8596t    2017-08-27 10:56:20
  继续175
  现在继续解释为什么，1，顺差越多越好,2，外汇储备多是财产多经济实力强，这2种观点是错误的。正是这2种错误观点导致了2005年后人民币汇率被扭曲，经济结构失衡的一系列问题。尽管这在以前相关贴文中解释过，今天还是需要补充补充；
  产生这2种错误观点的根源是不了解汇率在对外贸易中的决定性作用；
  著名经济学家茅于轼先生说过；世界上只有2种汇率，一种是对贸易两国都有利，一种是对两国经济都有害......
  -----------------------------
  @不是傻就是坏 2017-08-28 10:05:38
  很多人认为房地产泡沫破灭后，如果房价下跌50%70%，那么M2余额也要同步下跌50%70%。也有不少人说我们一定要保住3万亿美元的外汇储备。这两个观点都是错误的。为什么？
  房地产是吸纳了很多货币，房地产泡沫彻底破灭、M2余额达到极致、房价暴跌后，在此前超发了太多货币的前提下，M2余额在一年两年左右这么个时期里肯定会萎缩较多。但是，M2余额大小、多少，不仅仅与房地产有关，与外汇储备而带来的外生基础货币多少有......
  -----------------------------
  所谓外汇储备最低量2.2万亿美元的说法一点都不科学；

  1，中国即使现在外汇储备全流失了，也不会有问题，因为中国有强大的出口能力，随时可以出口商品换取外汇，进口中国所需要的商品。

  2，世界上许多发达国家都没有多少外汇储备，照样过日子，加拿大把黄金储备都卖了，也没什么啊，

  3，日本其实是不需要多少外汇储备的，现在日本有大量外汇储备是干预日元汇率累积下来的，不是为了什么进口，什么还外债，所谓最低外汇储备需求。

  当今中国之所以把外汇储备看得那么重要，是因为要保GDP，货币超发太多，2015年811汇改，原意是要适当贬值人民币，为超发更多货币保GDP留下空间。结果遭到国际人民币空头炒家攻击，打了个大败仗，赔了外汇储备，又没保住人民币汇率。最后以付出人民币国际化倒退的巨大代价才收场。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-28 23:10
@寂寞嬲 2017-08-28 11:12:44
  @x8596t
  楼主，根据你的公式 ：
  货币总量（M2  160万亿）=商品总量X商品价值（GDP 74万亿）？
  这个关系式并不成立啊，应该为：货币总量*货币流通速度=商品总量X商品价值。
  也就是说 在货币总量下降时，在商品总量变化不大下，若能提高货币的流通速度，那么商品的价格并不一定会跌。
  -----------------------------
  这个与GDP没关系，与商品价格相关联；

  例如，M2=商品总量X商品价格，

  M2不变，商品总量增加，商品价格就会下降
  M2不变，商品总量不变，商品价格也不会变。
  M2增加，商品总量不变，商品价格就会上涨
  M2减少，商品总量不变，商品价格就会下跌

  M2流通速度加快=商品总量不变，商品价格也会上涨，但这是暂时的，所以一般情况下，没必要考虑货币流通速度。

  这不是，M2=GDP的关系


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-29 13:03
继续176

  网友们提了不少问题，这需要慢慢解答，同时也需要学习更多的经济知识，书到用时方恨少，书是读不完的，知识也是无穷无尽的，所以我们不着急，慢慢来，共同学习，共同提高。

  今天继续聊2005年以来人民币汇率，外汇储备与中国经济的密切联系历史。。。

  2005年以后，由于人民币贬值积聚的出口能力，再加上WTO的助力，出口贸易继续高歌猛进，以洪荒之力推动中国经济高速发展。

  但问题来了，其中一个重要问题是，外贸顺差大幅增长，要不要让人民币升值来平衡进出口贸易。

  作为贸易顺差最大来源国美国首先发难，要求人民币大幅升值，甚至一次性升值25%，美国的施压遭到国内经济精英的强烈抵制。美国阴谋论，失业论等等见于主流媒体。

  其实，升值25%，与过去10多年人民币贬值500%比，不过是毛毛雨，但经济精英们大惊小怪，把人民币升值当成天大的坏事，足以证明经济精英对人民币汇率的相关经济原理一窍不通。

  但扛不住美国的压力，从2005年起人民币开始缓慢升值。

  2005年的；1美元=8.3元，逐步升值到2014年的，1美元=6.14元，仅仅升值了微不足道的26%。根本就起不到平衡对外贸易的作用，再加上长期的歧视进口，总认为出口就是好，就是对经济作贡献的错误观点，外贸顺差不但没有缩小，反而大幅攀升。导致了一系列不良后果。

  这也是中国经济高速发展30多年，人均GDP还是只有8000美元，仍然无法进入高收入国家的重要原因，

  为什么，因为这种发展模式，一面是财富的大量创造，另一面却是财富的大量流失，而且付出了，正在付出，将来还要付出的环境污染，血汗工厂，贫富分化，经济结构扭曲的沉重代价。

  表面看，对外贸易的快速增长促进了GDP的快速增长，因为外贸顺差是直接计入了GDP的。

  例如，2016年，外贸顺差3.3万亿人民币，而GDP净增额只有约5万亿，就是说，外贸顺差对GDP贡献了60%，如果没有外贸顺差的贡献，2016年的GDP增速将直接拉低约4个百分点。即从现在的6.7%，大幅下降至2.7%。

  与此同时，2016年美国对中国贸易逆差约3400亿美元，直接拉低美国GDP增速约2个百分点，这也是美国无法忍受中国巨额贸易逆差的重要原因。

  那么，巨额的，长期的对外贸易顺差增加了GDP，但是否就真的增加了中国的财富呢，答案却是否定的，中国多年来因外贸顺差累积的巨额外汇储备实际是中国的负债，而不是真实财富，弄不好就会飞灰湮灭。

  为什么，请听我慢慢道来；

  先看一组数据；

  2005年到2014年，中国对外贸易顺差约2.1万亿美元，外商投资累积约1万亿美元，加上2006年外汇储备余额8200亿美元。

  合计；到2014年，外汇储备达到顶峰约3.9万亿美元。其中至少2.1万亿美元是无数血汗工厂，无数劳动者创造的物质财富，其他超过1万亿美元同样是中国的宝贵财富，因为外商撤资，离开中国时就得还给人家。

  非常遗憾的是，这3.9万亿美元巨额外汇储备在央行账目上却是地地道道的负债，明明是亿万打工者的血汗，怎么就忽悠成了负债呢。为什么？

  道理很简单，因为这是中国人民的未兑现的财富，如果要兑现，需要用如下2种办法。

  1，将3.9万亿美元全部进口物资商品，这样就能增强国内人民币的购买力，因为央行依托这3.9万亿美元外汇储备印刷了超过28万亿人民币，这28万亿对应的是3.9万亿美元，而不是物资商品，导致人民币购买力下降了，

  所以，如果将这3.9万亿美元进口物资商品，老百姓手中人民币的购买力增强，财富又回到了老百姓手中。

  2，如果2005年以来，人民币大幅升值，到2014年升值到1美元=5元，与此同时，由于人民币大幅升值，外贸顺差消失，我们也就积累不起这么多外贸顺差，或许只有5000亿美元外汇储备。但由于人民币的升值，按美元计算的中国人民的财富却大幅增长了。

  算算就知道；

  2016年中国GDP总额约74万亿，
  按现行汇率6.7元算，总计美元GDP=74万亿÷6.7元=11.04万亿美元
  按汇率5元算；总计美元GDP=14.8万亿美元。

  由于人民币升值，按人民币计算的中国人民财富净增；14.8万亿-11.04万亿=3.4万亿美元。

  网友们看看，如果从2005年起，采用不同的经济发展模式，中国人民的财富将大幅增加，人均GDP也将一举突破1万亿美元。

  两相比较，比起现在的徒有虚名，吃不得，穿不得的3万亿美元外汇储备好多了，实惠多了。真正有效实现了中国老百姓财富的增长。

  俗话说，吃不穷，用不穷，盘算不清一世穷。如果2005年，经济精英想清楚了，想明白了，就可能事半功倍，如果再咬牙追一把，把人民币升值成1美元=4元，今天的中国就一跃进入高收入国家门槛了。







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-30 11:16
@lyjdg123 2017-08-29 15:46:30
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282012062.png{EIMAGE}
  楼主，快来看看，这央行买入6000亿国债，属于无锚印钞吗
  -----------------------------
  继续177

  今天重点谈谈什么是货币放水，什么是无锚印钞，大家共同学习一些基本知识，才会有共识，才有讨论的基础，

  1，什么是货币放水

  真正的货币放水就是无锚印钞，但我观察，现在大部分网友把二者混淆了。把央行的释放货币流动性当成了放水，甚至当成无锚印钞，这是不正确的。

  实际上，央行根本就没有能力放水，没有能力无锚印钞，有能力的只能是政府，就像美国一样，美国能搞货币放水，无锚印钞的只能是美国政府，

  为什么？

  因为央行每印刷的1元纸币都是被人借出去的，理论上央行都是要收回的，

  例如，央行依托外汇储备印刷的20多万亿纸币是要收回的，外汇储备少一美元，央行就要收回相应的人民币。

  例如，央行释放的麻辣粉，酸辣粉都是短期借债，借给商业银行补充货币流动性，但到期是要收回的。

  反过来，也没有人可以赖账，可以从央行哪里，从商业银行哪里借了钱不还，如果有人借钱不还，那钱谁来出。央行自己又不创造价值。那就只能另一个人出，但是凭什么这个人要为别人的债务买单。

  所以，我多次指责那些说什么国内债务是左手右手的所谓经济专家，完全是胡说八道，是对国家对人民的极不负责任。

  所以，我多次劝告房奴，通货紧缩时期尽量不要贷款购房，否则，即使银行破产。你的房贷一分不少还得还。因为没有任何人有义务为你归还贷款。

  所以，从经济原理上说，谁有权借债不还，谁有权赖账，谁才有权货币放水，谁才有能力无锚印钞。

  毫无疑问，只有政府才能赖账，才有权借债不还，所以也只有政府有权，有能力货币放水，无锚印钞。

  2，什么是无锚印钞。

  客观的看，从法理上说，世界上还没有那个国家敢公开无锚印钞（那种流氓国家除外）
  各国政府总是要找些理由来印钞的。

  例如美国，美国就是通过发行国债来印钞的，美国国债的抵押品是美国税收，万一美国政府破产了，还不起国债了，只能赖账了，那就只能由美国全体老百姓买单。

  现在美国政府债务高达20万亿美元，已经明显难以归还了。
  所以美联储也不干了，要缩表，也就是要断了美国政府借新债还借债的路。
  所以，美国国会也不愿意干了，美国政府与国会为了借债上限开撕，大打出手，就是代表老百姓的国会不得不据理力争，要求美国政府节约开支。

  不过美国国民最终也将无可奈何，美国政府还不起债了，美国老百姓只能自认倒霉，谁叫自己选了个这样的政府呢。

  网友注意，美国国债中只有美联储印钞购买的那部分属于无锚印钞，如果是美国老百姓，中国，日本买的不属于无锚印钞，因为这部分是存量的流通美元。


  具体看中国；

  自从1989年代，经历高达18%的恶性通货膨胀后，据说搞了个银行法，禁止政府向银行透支。

  这个其实挺吓人的，远比美国严格，如果真的严格这样做，中国将永无恶性通货膨胀之忧。

  但理想很美好，现实却很骨感，尽管中国政府总体上在严格遵守银行法，但现实中难免还有些小动作，有无锚印钞之嫌。

  例如，最近议论纷纷的6000亿滚动特别国债，就是多年前财政部发行的约16000亿特别国债，部分到期了，要借新还旧。

  这16000亿特别国债的钱成立了中国投资公司，从外汇储备中购买了2000亿美元。这16000亿特别国债就有无锚印钞之嫌，因为买的人不是央行就是商业银行。

  例如，国家开发银行的PSL资金来源，所谓PSL就是国开行以抵押方式从央行得来的基础货币。国开行实际是财政部的一个延伸，如果国开行亏损，最终还是得财政买单的。

  例如，地方政府2008年4万亿后的大量银行贷款，直接的间接的高达10到20万亿。如果真有银行法的不许从银行透支的规定，那这部分地方贷款就有无锚印钞之嫌了。因为地方政府还是政府，亏损了还是得全民买单。

  最后，网友们要搞清楚所谓政府不能从银行透支的规定（如果有的话）具体是指什么的小知识；

  简单说就是；政府要借钱，只能从存量资金借钱，

  例如国债，就只能由老百姓和企业买，不能由商业银行买，更不能像美国一样，由中央银行印刷基础货币买。

  因为商业银行买就是创造了信用货币。
  由中央银行买就是发行了基础货币。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-08-31 11:49
继续178

  今天继续聊2005年以来人民币汇率，外汇储备与中国经济的关系。

  2005年后，外汇顺差不断创新高，导致外汇储备不断攀升，从2005年的8188亿美元，快速攀升到2013年的3,8万亿美元，人民币升值压力也不断加大，到2013年达到1美元=6.09元。

  我们怎么才能判断出人民币升值压力不断加大呢，这从M2货币总量与外汇储备的比例关系可以看出来。

  从经济原理上说，M2货币总量与外汇储备之间的比例越小，人民币升值压力就越大，反之就是贬值压力大。货币总量是分母，外汇储备是分子，分母越大，分子比例就越小。

  我们可以从2005年主要年份的M2与外汇储备的实际比例看出来。

  2005年外汇储备是8188亿美元，M2是29.96.8万亿，外储占比；30分之一，汇率；8.30元
  2008年外储,1.94万亿美元，M2；47.5万亿，外储占比；24分之一，汇率；6.83元
  2013年外储3.82万亿美元，M2；110.7万亿，外储占比；28分之一，汇率；6.09元

  2015年外储3.33万亿美元，M2;139.2万亿，外储占比；41分之一，汇率；6.22元
  2016年外储3.01万亿美元，M2；155万亿，外储占比；51分之一，汇率；6.64元

  从以上数据，我们可以看出来;外储占比提高，人民币就有升值压力，汇率上升，反之亦然。

  这个道理很简单，我们用生活常识也可以理解；

  例如，如果外储是4万亿美元，M2是120万亿，汇率5元，那么只要货币总量中的五分之一20万亿就可将外储兑换精光。

  例如，如果外储4万亿美元，M2上升到160万亿，汇率还是5元，那么只要货币总量中的八分之一的20万亿就可以把外储兑换精光。

  这就给中国经济出了个大难题，因为中国GDP的增长全靠货币超发。如果外汇储备不能相应跟上，那么，人民币就面临贬值压力。

  例如，现在M2控制目标是12%左右，按这个增速，3年后，到2020年，M2总额将达到217万亿，如果外汇储备不能相应增加，人民币就面临巨大贬值压力。因为此时的外汇储备仅仅只有M2的70分之一。

  那么，外汇储备是否能相应增加呢，这其实是一个更大的难题，因为要增加外汇储备就得扩大外贸顺差，2016年外贸顺差已经高达5000多亿美元，再让人民币贬值，再增加外贸顺差，必定遭到世界各国的集体抵制中国产品。

  这就是中国经济面临的两大难题，要命的是，这两大难题是相互矛盾，相互冲突的，根本找不到两全之策。

  如果要保持GDP7%左右增速，就不得不超发货币，超发货币就导致人民币贬值压力。

  如果人民币贬值，外贸顺差扩大，遭到世界各国抵制，不得不让人民币升值，缩小外贸顺差。

  要升值就得紧缩货币，减低M2增速，就可能导致钱荒

  如果紧缩货币就会导致GDP增速下降。

  所以，当前中国经济已经面临自相矛盾，顾此失彼的尴尬境地，如同五个碗只有4个盖一样，顾了这头顾不了那头。

  遗憾的是，经济精英似乎并没有意识到这种矛盾，还在左冲右突，企图保持GDP一定增速，汇率还能维持稳定。货币政策还能保持稳定中性，从经济原理上看，这是不可能的。

  看看过去几次左冲右突的结果就知道了；

  股市4000点才起步，结果来个千股跌停的股灾。
  2015年811汇改，损失近万亿美元，也没能保住人民币汇率。
  2016年房贷首付下降10个百分点，结果导致国庆前夜的紧急限购令。

  目前，只剩下最后一招了，这就是印钞，财政扩张，去年就有经济精英鼓噪，货币政策已经失效，要财政接力。。。

  那么印钞，财政扩张这一招能不能用呢，用了会有什么后果呢。。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-01 11:31
@lyjdg123    2017-08-29 15:46:30
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F282012062.png{EIMAGE}
  楼主，快来看看，这央行买入6000亿国债，属于无锚印钞吗
  -----------------------------
  @x8596t    2017-08-30 11:16:12
  继续177
  今天重点谈谈什么是货币放水，什么是无锚印钞，大家共同学习一些基本知识，才会有共识，才有讨论的基础，
  1，什么是货币放水
  真正的货币放水就是无锚印钞，但我观察，现在大部分网友把二者混淆了。把央行的释放货币流动性当成了放水，甚至当成无锚印钞，这是不正确的。
  实际上，央行根本就没有能力放水，没有能力无锚印钞，有能力的只能是政府，就像美国一样，美国能搞货币放水，无锚印钞的只......
  -----------------------------
  @lyjdg123 2017-08-31 23:46:40
  楼主，我很想听听你对这6000亿国债是否是无锚印钞的结论，我个人认为是，请你解读一下，谢谢！
  ----------------------------
  继续179

  今天尽我所能解读6000亿特别国债的来龙去脉，有利于理解下一步谈印钞放水，无锚印钞，财政扩张的话题。

  首先请网友注意财政部公告的措辞，“为维护银行体系流动性基本稳定”，专家更进一步解释；“此次国债滚动发行比照2007年做法，可以维护财政部债务不变，央行资产负债表不变，银行体系流动性不变”。

  网友是不是觉得有点奇怪，中国发行了那么多国债，怎么偏偏这6000亿国债的滚动发行，央行，财政部如此郑重其事，还加上这些非常严肃的解释，区区6000亿国债怎么会与中国庞大的银行体系流动性稳定，央行资产负债表关联起来呢。

  要知道这到底是怎么回事，还得从头说起；

  2005年左右，四大国有银行进行股份制改造，但不能满足8%的资本金充足率要求，急需注资。

  有外管局官员出了个主意，拿出1千多亿美元外汇储备换成人民币，向四大行注资，结果大约使用了1600亿美元换成了人民币向银行注资。

  一开始，外管局官员还把这当成外汇储备使用创新，但遭到一些学者质疑，认为这种做法是外汇的二次兑换，相当于央行两次印刷基础货币购买同一笔美元。相当于央行直接印刷人民币向四大行注资。这是在无锚印钞。

  很明显，这种批评是正确的，如是财政部急急忙忙发行了16000亿特别国债，还专门成立了中国投资公司，由该投资公司购买力2000亿美元外汇储备，然后中投公司将其中大部分美元再换成人民币作为向四大行投资资金。

  今天的6000亿特别国债就是当年16000亿特别国债的一部分。

  那么当年，即2007年的特别国债具体做法到底是咋样的呢。

  据网友披露，当年财政部选择了农业银行购买了6000亿国债---财政部将这6000亿交给中投公司--中投公司再从央行购买外汇---央行收到6000亿，外汇储备相应减少---央行再用6000亿从农业银行购买国债。

  有网友会奇怪，为什么央行要绕这么一大圈从农业银行购买国债，而不直接从财政部购买。

  这就牵涉到中国的银行法，规定财政部不能直接向银行透支。央行和财政部为了避开银行法只好绕这么一个大圈子。

  问题是，虽然绕了这么一个大圈子，表面上是避开了银行法，但实际上换汤不换药，最终结果还是央行进行了外汇二次兑换，额外向市场投放了6000亿基础货币。为什么？

  因为中国投资公司最终无中生有的获得了央行6000亿基础货币，并向中国市场投放了6000亿人民币。增加了市场上的货币供应量。

  那么现在呢，如果财政部不再滚动继续发行这6000亿特别国债，而是到期收回，那么就相当于央行从市场上收回了6000亿人民币流动性，央行资产负债表就缩表6000亿了。

  这就会给今天的市场带来严重后果，相当于市场立马被抽血6000亿，就会导致正在快速下降的M2被落井下石，更加速下降，从而威胁银行，金融体系的稳定。

  现在网友们明白了吧，为什么这6000亿特别国债的滚动发行会提到如此严重高度的前因后果了吧。

  特别需要提醒网友的是，画龙点睛的告诉网友的是，即使是掌握了印钞机的央行，执掌全国财政大权的财政部也不是可以随意印钞放水，无锚印钞，财政扩张的，即使做了，也是可能引发严重后果的。

  明白以上道理，我们继续聊，下一步是不是会印钞放水，无锚印钞，财政扩张，如果会，可能将怎样进行，会有什么后果等等。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-02 09:54
@u_109052070 2017-09-01 16:29:43
  外汇储备在下降或者说缓慢回升，而M2持续增加，为什么人民币汇率上升呢？，
  -----------------------------
  这个重点答复一下；

  最近的人民币升值表面原因是美元走弱，但本质原因却是另一回事；

  1，最近的人民币快速升值不符合央行意愿，因为过快升值不利于进出口稳定。
  2，尽管现在加强了资本管制，但没有达到预定效果，原本资本管制下，央行应该能够绝对掌控汇率，但事实是，人民币的快速升值正在挑战央行的掌控能力。原因在于国际汇率炒家仍然在盯着人民币汇率炒作。

  特别提醒网友的是；不要一厢情愿以为国际汇率炒家都是人民币空头，实际不是这样的，国际炒家炒作人民币的目的是为了获利，做空做多的转换都是分分钟钟的事。

  我观察，国际汇率炒家正在朝做多的方向攻击人民币汇率，炒作人民币升值。

  人民币升值同样会让央行头疼不已，因为人民币过快升值不但破坏进出口稳定，还会收缩外贸顺差，从而拉低GDP增速。

  所以，我预测央行可能会来个180度急转弯，从一年前的防范人民币贬值保卫战，转变成防范人民币过快升值的保卫战。

  很有可能，央行将不得不关闭香港的离岸人民币交易市场，或者将离岸，在岸市场合二为一。以提高央行掌控人民币汇率的有效性。

  网友不要惊讶这种180度转弯的巨变，大家还记得吧，2014年外汇储备达到4万亿美元，官员们还嫌外汇储备太多，头疼，谁料到，不过一年后，外汇储备又变成香饽饽了，一夜之间又变成要保卫外汇储备了。

  所以，建议网友们不要跟风炒作兑换外汇，因为人民币汇率已经成了国际炒家的炒作对象，形成央行与国际炒家的汇率对决战，汇市变成股市，网友们没这个本事，就别去揽这个瓷器活。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-04 10:23
@沈阳yellow 2017-09-04 07:13:50
  想问下楼主，对冲应该怎么操作。
  国家政策会怎么调整，我认为谁也难以预料，就像你说的，你认为国家不敢印钞稀释老百姓最后的一点储蓄，但是过去很多年，上层一直这么做，合理的应对政策确实是让房价跌，通缩消灭贫富差异，但是世界各国都没有这么选择，我相信我们国家也不会这么选择。我更相信国家会选择中性处理办法，因为国家还是信奉中庸之道的。也就是未来不会过度通缩，也不会通胀，哪里出问题，就哪里采取折中的......
  -----------------------------
  继续180

  你这个问题提的很好，很及时，正好可以作为今天要聊的话题的开张白；

  今天要聊的是网友特别关心的印钞放水，财政扩张的话题；首先网友要分清两种不同的国债发行方式；

  1，由老百姓，企业购买的国债，这部分国债不属于印钞放水，因为老百姓的资金都是存量资金，不会造成货币总量的增加。

  例如，你有100万买了国债，你就不能再买理财产品了。

  所以，这种国债具有挤出效应，也就是占用了社会上原本就可以投资的资金，从老百姓手上转到政府使用而已，这对解救经济危机作用不大。

  2，由中央银行印钞购买，或者是由商业银行购买国债，因为二者都会增加市场上的流通货币总量，央行印刷了基础货币，商业银行创造了信用货币。

  所以，只有发行第二种国债才叫印钞放水，财政扩张。

  今天我们要聊的就是这第二种国债，就是管理层如果决定印钞发水，财政扩张将如何进行，具体将如何操作，模拟一下，看看这条路是否走得通。

  1，发行第2种国债必须过法律关

  据说，中国有个银行法，规定政府不能向银行透支，这是吸取了1990年代恶性通货膨胀教训制定的。这与美国的美联储可以开动印钞机购买美国国债是不同的。

  这个不同可以从中国央行，美国美联储各自不同的资产负债表看出来。

  美联储资产负债表现有基础货币约4.5万亿美元，比2008年次贷危机前新增了约3.6万亿美元，其中绝大部分都是用来购买了美国国债。

  中国的央行资产负债表中主要是外汇占款，PSL，麻辣粉，酸辣粉之类的，看不到任何国债。

  所以是否要修改法律，还是变通，恐怕都绕不过全国人大的批准。

  2，预算关

  尽管人大几乎没有通不过的预算，但关起门来，人大代表对一些问题，特别是经济问题还是有一番激烈争论的。

  中国在的财政赤字已经达到GDP的3%了，印钞财政扩张不是小数目，至少1到2万亿，赤字必定要高出5%以上，数目少了不顶用。

  同时要让人大过法律关，预算关，这个难度是很大的，谁要强行撞关是要承担历史责任的。

  接着我们再看用途和效益和效率关




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-05 11:24
继续181

  继续聊印钞放水，财政扩张问题，接着前面贴文，今天聊钱往哪里投，效益和效率怎样的问题；

  假设法律关，预算关都过了，那么就有个钱往哪里投，效益和效率怎样的问题。

  1，按惯例，国债一般都投入基本建设，俗称铁公基，但现在显然不能再用国债投资基本建设了，

  1是因为固定资产投资比例已经过高，2016年固定资产投资总额超60万亿，比例已经高达GDP80%以上，明显不可持续。

  2是因为没有效益和效率，据测算现在固定资产投资每一元才能创造8分钱GDP，即使一年投入1万亿，才能创造800亿GDP，既无效益，也无效率。

  要知道国家如果直接印钞，财政扩张来的钱那可是难得的风险很大的宝贵资金，好钢要用在刀刃上，再用于基本建设是不适合了。

  2，直接用于民生，例如教育医疗等。看上去不错，但从经济原理上看是得不偿失，因为民生问题是个收入分配问题，要解决收入分配不公问题必须用存量资金，否则将会进一步加剧分配不公和贫富差距。

  3，滴灌，定点灌，这是最新流行的名词，也就是将资金直接用于某个行业，直接推动某个行业的发展。例如房地产。

  事实上，中国的房地产正在被疑似印钞资金滴灌，这就是国家开发银行的棚户改造资金。

  为什么说是疑似印钞资金呢，我的判断如下；

  国家开发银行开展棚户改造项目是2014年7月，众所周知，这一年正好是房价持续下跌，各地纷纷放开限购，救房地产时期，为支持国开行的这项业务，央行向国开行发放再贷款1万亿，俗称PSL，当时舆论一片哗然，称这是中国版的QE，中国版的货币量化宽松。官员说不是，一番争论后不了了之。

  但不论是否算中国版QE，这1万亿资金来自央行印钞机则是铁板钉钉的事实，因为这些钱事实上是至今还挂在央行资产负债表里。

  不过，央行又确实没有向财政部透支，所以只好说是疑似了。

  那么看看棚改资金投入的效果效率如何。

  以2016年为例，国开行大约投入棚户改造资金约9000亿，就是说有9000亿资金直接流入拆迁户手中用于购房，这是什么概念，如果拆迁户选择贷款购房，9000亿就要乘上3倍，变成2.7万亿资金进入购房市场，如果是50%贷款购房是1.8万亿，全款购房是9000亿。

  而2016年商品房总销售额约10万亿，也就是；如果选择贷款购房，每4个购房者就有一个来自棚改户，如果是50%贷款购房，大约5个购房者中有一个来自棚改户，如果选择全款购房，大约每10个购房者中有一个来自棚改户，资金主要来自国开行的棚改资金。

  说得更直白点，来自央行的印钞机，那么效果效率如何呢；

  结果大家都看到了，2016年房价暴涨，数以千万计的房奴掉到了高房价的陷阱里，成为高房价的牺牲品。这巨量棚户改造资金才是推高房价的真正罪魁祸首。

  从宏观看，更是直接制造了中国经济结构的失衡，和经济资源的极大浪费。

  例如，深圳最近出台政策，将20年房龄的住房都当成棚改对象，这无疑是极大的浪费，这不是在搞建设，而是在破坏中国经济，在毁掉存量财富，为什么？

  住房设计寿命至少都在50年以上，20年就毁掉，就拆掉，这不是在毁掉存量财富吗。

  例如，你家买了台电冰箱，设计寿命10年，你才用3年就要丢掉换新的，这是典型的败家子行为，不是富得流油的家庭绝不会这样做的。

  中国很富裕了吗，没有，中国至少还有5000万人生活在每天1.2美元的绝对贫困线下，农村还有数千万留守老人和儿童，人均GDP还只有8000美元，今天的中国没有任何人有权利奢侈浪费，因为这不仅仅是浪费金钱，更是浪费宝贵资源，还严重加重了中国的环境污染，要知道这需要耗费大量的水泥和钢材，而水泥和钢材是造成今天中国环境污染的一大来源。

  今天北美的国家，水泥建筑比木头建筑要贵许多，原因就是政府对水泥销售和生产加上了高额环保税。

  30多年前，中国流行一个口号，贪污和浪费是极大的犯罪，将浪费的破坏性提到与贪腐同等高度绝不为过。

  所以，通过以上道理，我们明白了，今天中国印钞放水，财政扩张的可能性极小。但是，正如提问的沈阳网友说的，管理层将会且战且退，不断的采用类似滴灌，定灌之类的办法绕着圈圈放水。直到经济危机到来，不得不放水。。。。

  未完 待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-07 09:58
@六翼神龙6 2017-09-06 10:35:19
  国家开发银行成立于1994年，是直属中国国务院领导的政策性金融机构。2008年12月改制为国家开发银行股份有限公司。2015年3月，国务院明确国开行定位为开发性金融机构。
  国开行注册资本4212.48亿元，股东是中华人民共和国财政部、中央汇金投资有限责任公司、梧桐树投资平台有限公司和全国社会保障基金理事会，持股比例分别为36.54%、34.68%、27.19%、1.59%。
  国开行主要通过开展中长期信贷与投资等金融业务，为国民经......
  -----------------------------
  继续182

  我提出棚改资金来源于国开行，疑似来源于央行的印钞机后，网友担心，如果央行，国开行继续配合，源源不断用棚改资金来推高房价，那房价岂不是永远涨。。。

  今天我就来聊聊这个；

  首先感谢六翼神龙网友提供国开行股东信息。这个梧桐树公司我不知道，但这个中金公司好像就是2007年依托财政部16000亿特别国债成立的公司，与最近6000亿特别国债滚动发行相关的公司。

  换句话说，国开行的主要股东就是财政部，所以国开行就是以财政部为靠山，以国家税收为担保的政策性银行。

  我们先不管国开行的来龙去脉，只探讨棚改资金的情况及与房价的关系；

  国开行专项开展棚户改造项目是2014年7月，当年央行以再贷款方式向国开行发放1万亿贷款，俗称PSL，正值房价下跌，土地拍卖流产时期，可谓是紧急救火。

  从2014年7月开始到2917年上半年国开行累计投放棚户改造资金约3万亿，贷款余额约2.5万亿。

  这个3万亿棚改资金投入是什么概念，如果是首付30%贷款购房，将乘上3倍，高达9万亿，而2014年7月到2017年上半年，房地产住宅销售大约25万亿，几乎占据房地产销售的半壁江山，可谓是支撑房地产发展和房价的中流砥柱。

  这3万亿投入的结果就是2015年房价企稳，2016年房价的暴涨，可以说，棚改资金是近2年房价暴涨的直接推手。

  救火效果显著，但好像效果太好了，好得像是在向高高在上的房价火上浇油，。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-07 11:14
继续183

  2016年，央行还针对房地产烧了另一把火，这就是将住房贷款首付比下调10个百分点，与棚户改造资金投入一起，如同给正在高烧的房价火上浇油，一二线城市房价暴涨。结果不得不在2016年国庆前夜发布紧急限购令，给高烧的房价紧急降温。

  可能许多网友都把这次紧急限购令看成是调控房价的手段，在我看来这是暂时制止和缓解了一次房灾，因为再不灭火，用不了几个月，就完全可能发生可与2015年股灾媲美的房灾，将可能出现房价突然暴跌，全面引爆中国的经济危机。

  应该说，高层还是有能人的，不惜在国庆，这个喜庆日子前夜发布限购令，而且接下来是一波又一波的限购限售。足以显示高层的决心和事态的严重。

  但这种强力行政手段的干预都是有代价的，为了支撑挽救房地产这个所谓支柱性产业，先是不惜央行印钞支持国开行投入棚户改造资金，房价发高烧了，又来个限购令，典型的以行政手段干预开始，又以行政手段介入结束。

  这种过多的行政干预破坏了经济规律，必然导致扭曲的经济现象，自相矛盾的经济结果。

  棚户改造资金现在面对的尴的自相矛盾经济现象就足以让管理层头疼，难以决策。

  因为现在继续在各城市红红火火展开的棚户改造与当局想要稳定房地产，建立房地产长效机制目标相互矛盾，相互冲突。

  网友们没事可以在自己居住的城市走走，是不是到处都在搞棚户改造拆迁，而棚户改造拆迁必定推高当地房价，为什么？

  众所周知，拆迁补偿一定会要高于周围地区的房价，否则是拆不动的，例如，周边房价是1万/平米，那么拆迁至少得12000/平米，这就立马推高了周边房价。

  而拆迁户拿到补偿款后，又蜂拥去购房，因为他们的钱不是劳动所得，是意外之财，理论上，甚至是来源于央行印钞机，花起来自然牛气冲天，把个住房销售市场搞得热火朝天，让那些收括了三代储蓄才凑齐首付的打工者自愧不如，感叹，哪里来的这么多有钱人。。。。。

  棚改资金推高房价与现在的建立房地产长效机制，保持房价稳定的国策明显相互矛盾，相互冲突。

  所以，至少从管理层调控房地产市场的目标来看，再继续加大棚改力度，加大棚改资金投放是难以为继了。其制造的问题将会大于要解决的问题。

  接下来，我们再从央行的资金投入角度看，从宏观经济角度看，棚改资金的投入是否还能继续，

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-08 11:20
继续184

  现在从央行角度和宏观经济角度看棚户改造资金是否会继续，力度是否会减弱。

  先从央行角度看；

  从2014年7月开始，央行PSL再贷款累计已有至少2万多亿，主要用途就是棚改资金，这种PSL再贷款是有期限的，一般3到5年。

  如果是3年期，那么今年就有部分PSL到期了，央行要不要收回，几乎可以百分之百肯定，央行无法收回，不得不借新债还旧债，就像最近滚动发行的6000亿特别国债一样。

  一个原因是，像国开行这样的政策银行根本就不会考虑还本，能还利息就不错了，不但国开行是这样，从整体来看，其实中国的所有商业银行现在都是借新债还旧债的，只算利息帐的。

  为什么，看看每年的贷款量都是增加的就是证明，而且一年全国银行贷款增加数万亿，甚至10万亿以上。

  二个原因就是中国的央行并不是独立的，更不是像美国中央银行美联储一样，实际是个私人银行。

  美联储是独立于美国政府的私人银行，像所有私人银行一样，美联储也是不能做亏本买卖的，美联储在美国次贷危机后依托美国国债印刷了3万多亿美元基础货币，现在美国政府债务高达20万亿美元，根本就没有还本的能力，只能支付点利息，所以美联储基于自身利益考量，要缩表，也就是不再允许美国政府借新债还旧债了，要逼迫美国政府不但还利息还要还本了。

  所以美联储的所谓缩表并不是像一些天涯网友说的那样是什么针对中国，针对世界经济的，只不过是美联储站在私人银行利益角度的考量而已。

  美国是，美联储，政府，国会三权分立经济体制，相互制约，相互妥协。

  网友们也不要把中国的央行，政府，人大都看成铁板一块，央行行长也可能会建议缩小资产负债表表的，也可能会建议缩小PSL投放量，减少棚户改造资金投放量的。

  所以，网友们可以密切关注央行下一步PSL投放量，如果继续加码，那就意味着棚改资金投放还会继续，如果相反，那就是要关闭棚改资金这个货币放水滴灌龙头了，也就是管理层不得不允许房价下跌了。

  接下来，我们从宏观角度聊聊棚户改造资金下一步是不是会继续保持现有力度投放，还是会减弱。。。

  这就牵涉到当今中国流行的所谓供给侧改革了，以前有网友都希望我聊聊供给侧改革，我觉得有点敏感，但今天不得不谈了，因为这与棚户改造资金有关，而且牵涉到经济理论问题。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-09 11:02
继续185

  今天从中国经济宏观角度聊棚改资金是否还能继续，力度是否会减弱，这就牵涉到当下红红火火的供给侧改革了；

  我一听供给侧改革就想到了著名古典经济学的萨伊定律。萨伊定律是当今世界供给学派的理论基础。当年美国总统里根的供给侧改革的理论依据就是供给学派的理论。

  然而，官方在第一时间就否定了此供给侧不是彼供给侧，也就是否定了今天中国供给侧改革的理论基础是萨伊定律。

  这就奇怪了，那我们现在实行的供给侧改革理论基础是什么呢？总得有个理论基础吧，

  而且，还提出了，要从供给端和消费端同时刺激经济的观点，这就确实不同于萨伊定律，完全违背了萨伊定律。

  因为萨伊定律的核心理论就是供给创造需求，萨伊定律要求政府不要干预市场，更不要从消费端刺激经济，否则必定造成生产与消费的不平衡，造成生产过剩。

  从这2年红红火火的供给侧改革看，从实践角度看，其实并未脱离萨伊定律的基本理论，或者说，整个经济实际运作结果并未脱离客观经济规律。尽管各种行政手段在不断加强。

  我们今天就从学习萨伊定律这个科学道理开始，从理论高度看清棚改资金到底是咋回事，按客观经济规律将会如何进一步发展。。。

  什么是萨伊定律呢，什么是供给创造需求呢，为什么生产与消费是天然平衡的，生产过剩都是人为干预的结果呢。

  举例说明；

  假设有一个原始商品交易市场，有成百上千的猎人携带自己的各种猎物在市场交易，

  再假设这时市场上总计有各种猎物，野猪，山羊，野鸡野兔等等猎物1000件。

  那么此时市场上最大的供给量是1000件，同时最大的需求量也限制了是1000件。

  假设这时又来了5个猎人，他们携带了50只野鸡野兔，那么市场上供应总量提高到了1050件，相应的需求也增加了50件，这就是供给创造需求。

  在这样的市场里，生产与需求是天然平衡的，不会发生生产过剩。

  1，猎人们会根据自己猎物销售情况自动调节供应量，以及供应品种，
  2，受到猎人们各自购买能力的限制，不会造成某种商品价格持续上涨，某种商品再好，因为受到自身购买能力限制，供求也会自动平衡的。

  所以，这样的市场生产与消费是天然平衡的，不会发生生产过剩。

  那么，什么情况下会发生生产与消费失衡，生产过剩呢。这就是人为的干预市场。

  举例说明；

  假设市场上出现一种大家都喜爱的山羊，供不应求，有官员为了刺激这种山羊的产业发展，允许大家用借条购买，借条提高了大家的购买能力，如是山羊价格上涨，有了赚钱效应，更多的人加入到山羊产业中，山羊产业开始快于其他产业发展了。

  而且随着价格上涨，从事山羊产业人越来越多，山羊产业发展越来越快。

  问题是山羊价格不可能一直涨上去，借条也是要还的，人们也会逐渐厌恶吃太多山羊肉的，如是山羊销量减少，价格下跌，结果曾经蓬勃发展的山羊产业过剩了，

  所以，萨伊定律反对人为干预市场，特别反对从消费端刺激消费，人为从消费端刺激需求，最终必定导致生产与消费失去平衡，生产过剩。

  当我们明白以上萨伊定律的科学道理后，我们就明白，房地产就是个典型的人为刺激起来的山羊产业，就是依靠房屋购买贷款，人为提高了大家的房屋购买能力，从而导致房地产高速发展，发展到今天，一旦房价下跌，房产销售下降，必然出现与房地产业相关的钢铁，水泥，平板玻璃等等的严重产能过剩了。

  下面，我们就简要回顾中国房地产发展的历史，再看看今天，依此判断，预测棚改资金是否还会继续。。。房价是不是还会再涨。。。。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-10 12:24
继续186

  明白萨伊定律的基本原理后，我们再来剖析中国房地产的来龙去脉，看看生产过剩到底是怎么发生的，棚户改造资金的前途如何，房价的下一步走势。。。就清清楚楚，明明白白了。

  1998年，一个重要的红头文件出来了，这就是允许从银行贷款购房。从此开始了中国用银行贷款购房的历史，当时银行胆小，一般贷款期限是10年，14年，但贷款条件十分宽松，随便找个公司写个工资证明就批下来了，而且银行之间也互不通气，想贷多少款，买多少套房都行。

  这无疑极大的增强了人们的购房能力，增加的强度以10倍计，原来买不起的也能买得起了，但那时人们普遍害怕借款，只有一些先知先觉的，胆子大的人开始用银行贷款购房，（后来的事实证明，胆子越大的越发财）

  随着购房的越来越多，刺激房价不断上涨，人们逐步看到了房地产的赚钱效应，如是购房人越来越多，参与房地产开发的也越拉越多，政府依靠出售土地也赚得盆满钵满。

  这就是萨伊定律中的用借条刺激消费的典型例子，就是从消费端强烈刺激推动GDP增长的例子。

  与此同时，中国经济也开始了一个通货膨胀周期，加上人民币大幅贬值推动出口的政策，外汇储备增加，依托外汇储备大量发行基础货币，而银行又依托房地产的大量贷款创造信用货币，形成了一个超发货币，市场高度繁荣的通货膨胀周期。

  随便举几个数据，看看超发货币是如何变得富裕的，或者说是如何通过货币超发吹起了一个富裕大泡泡的；

  年份       M2净增额     储蓄净增额      GDP净增额

  2009年     13.1万亿     12万亿          2.9万亿
  2010年     12万亿       12万亿          6.2万亿
  2011年     12.6万亿     9.1万亿         7.3万亿
  2012年     12.2万亿     10.9万亿        5.7万亿
  2013年     13.3万亿     12.6万亿        4.98万亿
  2014年     12.1万亿     9.5万亿         6.76万亿
  2015年     16.4万亿     21.8万亿        4.03万亿
  2016年     15.8万亿     14.9万亿        6.73万亿
  --------------------------------------------------
  合计；     107.3万亿    102.8万亿       44.6万亿

  网友们看看这几个数据，结论就是，如果没有货币超发，中国经济就什么都不是。为什么，

  我们2009年到2016年8年时间GDP净增额仅仅44万亿，我们的储蓄却有102万亿，这102万亿储蓄那来的，毫无疑问就是从超发的107万亿货币来的。

  这个道理用我们的生活常识就很好理解；

  假设，你家庭8年时间内收入净增44万，但这8年时间却增加了储蓄102万，这可能吗，除非你大幅减低自己的生活水平，不但你这8年44万收入一分不用全部存起来，还要节衣缩食额外近60万才有可能。

  这8年时间，有中国人节约吗，有中国人节衣缩食吗，答案只有2个字；没有。

  所以，这102万亿所谓储蓄其实都是货币泡泡，必须要将其大部分消灭掉，中国经济才能恢复健康。

  我们还可以换个角度看，可以更简洁的方式看得清清楚楚；

  2016年，中国全部储蓄余额是150万亿，贷款余额是106.6万亿，储蓄净额是；43.4万亿。

  也就是说，如果中国老百姓和企业把债务全部还清，留在老百姓和企业手中的货币净财富也就是43.4万亿而已，去掉企业和富人的，90%老百姓手中的净货币财富也就10万亿左右，人均不到一万。

  有网友会说，不对呀，我手里有几十万存款啊，不可能看着银子变了水吧。

  事实是，因为今天债务泡沫还没有大规模破裂，理论上说，如果现有106万亿贷款一次付清，那么就将有106万亿货币飞灰湮灭，当然，除非你现在把你那几十万存款放到保险柜里放10年。你就赢了，这就是通货紧缩时期现金为王的科学道理。

  20年前，你敢贷款买房，你赢了，你发财了，遗憾的是那时没有几个人有这样的远见。

  现在你敢把几十万现金锁在保险柜里，你赢了，你保住了你的现金财产。中产地位。

  现在许多网友反复问如何保住手中财产，我如果答复，把你的存款锁到保险柜里就行，你会听吗，你能坚持10年吗，恐怕你一听到北京房价下跌50%，就会忙不迭的去抄底，结果抄在半山腰中。。。。

  以上所说，就是从消费端刺激房地产，刺激出了一个超级繁荣的通货膨胀周期，同时也吹出了一个巨大的货币泡沫，最终将不得不付出一个通货紧缩的萧条周期代价。

  这是消费端刺激房地产的第一个代价，第二个代价就是产能过剩。。。

  我们接着聊房地产泡沫带来的生产与消费的失衡，严重的产能过剩。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-11 12:18
继续187

  继续聊棚户改造资金的来龙去脉，和房地产发展趋势，

  前文谈到，根据萨伊定律的经济原理，从消费端刺激房产消费引发了中国经济接近20年的通货膨胀繁荣周期，但必然也会付出通货紧缩的经济衰退周期的代价。

  第二个代价就是严重的产能过剩。

  这个道理很好理解；由于房地产一枝独秀的快速发展，与此相关的产业也必定快速发展，产能也会不断膨胀，例如，钢铁，水泥，平板玻璃等等，以及相关的长长的产业链。

  但房地产不可能一直快速发展下去，房价也不可能一直涨上去，一旦达到顶峰，房地产开始掉头朝下，那么相关产能就必定过剩了，

  中国的房地产从2000年左右开始快速发展，到2014年达到顶峰，房价开始下跌，土地拍卖纷纷流产，经济也开始下滑。巨大的产能过剩开始显现。

  原本这是客观经济规律，告诉我们要进行经济调整了，可管理层不信这个邪，加上一些阿谀奉承的经济学者的鼓噪，从2014年开始，采取了三大行政措施，企图与客观经济规律对抗，阻止房价下跌，维持经济中高速增长。。。

  这三大行政措施是；

  1，取消限购，不料从2014年开始取消限购，不到2年，2016年930又重新开始限购，而且更加严厉，这个行政措施明显碰壁。

  2，减低首付贷10个百分点，这个政策从2016年年初开始到国庆前夜紧急叫停，不到10个月，可以说，该项措施在客观经济规律面前碰得鼻青脸肿一点不为过。

  3,2014年7月，国家开发银行成立棚户改造项目，央行以PSL再贷款向国开行注资1万亿，直接以央行的基础货币滴灌房地产。

  今天我们就来重点聊聊棚户改造这一关键措施，

  以2016年为例，棚户改造大约完成了650万套，
  按户均90平米算，约6亿平米，占2016年13亿平米住宅的46%
  按户均60万元算，约4.8万亿，占2016年住宅销售额10万亿的48%。

  所以，有学者认为，棚户改造对房地产贡献率达50%一点都不为过。所以，棚户改造对强行拉起原本已经下跌的房地产业起了决定性作用。

  换句话说，央行开动印钞机滴灌房地产业对托起中国经济的支柱性产业起了决定性作用，

  应该说，这是很高明的措施，不显山，不露水，老百姓还感恩戴德，城市面貌还日新月异。牛皮啊。

  但市场上没有免费的午餐，出来混都是要还的，这样做是有代价的；

  1，产能过剩进一步加重，例如，2016年钢材产量不但没有去产能，而是产量继续增加1.3%
  2，推高房价，制造房奴，制造社会不公，制造贫富分化。
  3，国开行相关贷款余额约2.5万亿，这实际是财政部的变相国债。埋下一颗加重财政危机的定时炸弹。

  那么棚户改造这个办法是否还会继续呢，站在管理层角度，当然还会继续，但根据经济原理，我预测将是难以继续的。

  1，棚户改造拆迁将直接推高房价，与现行保持房地产平稳发展的国策相冲突，这就是为什么现在要建公租房的主要原因。
  2，只要继续棚户改造拆迁，周边房价就会上涨，就必定会制造地王，地王必定制造高房价，压也压不住，这就是为什么北京新推出的房盘会频频突破限价的直接原因。
  3，棚户改造资金来源将会逐步枯竭，算算账就知道

  2017年预计棚户改造600万套，2018年到2020年预计1500万套，每年计划500万套。

  一年棚户改造500万套需要多少资金，现在是拆迁推高房价，高房价推高拆迁补偿金，这是一个恶性循环。

  我们按最低每平米平均1万补偿金算，每套按90平米算，500万套至少需要资金4.5万亿。资金从哪里来，单靠央行的印钞机是不现实的，现在M2增速正在下降，商业银行信用货币创造能力也在下降，资金紧缺将越来越严重。

  4.5万亿中，央行能提供1万亿就不错了，地方政府即使使出浑身解数也没办法筹集余下资金。

  所以，我预计棚户改造项目将会逐步减少，甚至紧急叫停也不一定，用行政手段对抗经济规律，最终难逃碰壁是必然的。

  一旦棚户改造这根支撑房地产的最坚强，也是最后一根顶梁柱倒塌了，房价的崩塌也就是必然的了。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-12 09:15
继续188

  今天从微观角度聊聊棚户改造这个事，用解剖麻雀的办法，以小见大，看看棚户改造这个事应不应该继续，能不能继续。。。。

  这是2017年2月有关北京西城区棚户改造拆迁报道中的一个实例；

  陈大妈原有住房约50平米，改造后换了一套90平米大房，回迁房多出40平米，按政策多出的面积需支付7000元/平米，需补交28万，但她有9000元月的补偿奖励等，除支付这28万外，算下来还可以结余20来万用于养老。

  现在我们算一下，国家为陈大妈这一户的拆迁支付了多少费用；

  按北京西城区市价每平米5万元算；

  50平米X5万+40平米X5万+20万=470万。

  去掉陈大妈原有房屋50平米250万价值，陈大妈通过拆迁获得净利润220万。而陈大妈什么也没干，没有向市场提供任何自己的劳动产品，毫无疑问，这220万得利全部是来自别人的劳动价值。

  很清楚，220万元别人的劳动价值就因为国家的棚改政策转移到了陈大妈身上，这是明显的在制造社会不公，如果陈大妈有2套，3套拆迁房，那陈大妈就发财了，就凭空制造出一个富人，人为的加大了贫富分化。

  这是站在基层拆迁户角度看，我们再从宏观角度看，再帮国家算笔帐，看看是咋回事。。。

  未完 待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-12 11:50
继续189

  接着聊，从宏观看，从国家角度看看，算算，棚户拆迁国家要花多少钱；

  还是以前面北京西城区陈大妈为例；

  陈大妈个人获利；国家支付陈大妈470万，减去陈大妈原有房屋价值20万，陈大妈获利220万。

  再帮国家算算；

  国家支付陈大妈470万，是陈大妈原有房屋价值250万的1.88倍；470万÷250万=1.88倍

  除此之外，站在国家宏观角度看，还得算上原有房屋250万的损失，因为这原有房屋将被完全拆除掉，也就是原有房屋的价值被完全毁掉了。

  所以，国家拆迁损失是；支付陈大妈的470万+原房屋价值250万=720万，是原有拆迁房的2.88倍。

  再加上将土地完全平整达到出售条件前的费用，国家每拆迁一户至少得支付3倍原有房屋的价值。

  再加上现在待拆迁棚户区的平房越来越少，很多都是70,80，甚至90年代建的6到7层楼房。可想而知，现在棚户拆迁出来的土地成本有多高。

  然后，地方政府将把这最低拆迁成本当成土地起拍价，如是新的地王产生，新的骇人听闻的楼面价产生。

  新地王，新的楼面价必定推高周边地区房价，必定又再次推高房屋拆迁补偿，如是一个个恶性循环开始。

  拆迁价推高地价，地价推高房价，房价再推高拆迁补偿。。。。

  而且这种恶性循环推高房价的动力可不是2个点，5个点，而是以10%，20%，甚至30%的高速推高房价，也就是我们看到的房价疯涨。

  现在网友们应该明白为什么地方政府，像北京为什么要推出公租房，共享产权房，上海要卖几千元一平米土地，只准建公租房的原因了吧。

  原因很简单，因为中央三令五申，各地方政府必须保证房价在2016年价格基础上不再上涨，保证房子是用来住的，不是用来炒的。只好不按商品房用地招拍土地了。否则，一招拍，就一个个地王冒出来了。

  现在许多专家学者面对北京上海土地新政分析得口沫横飞，但我看都没有分析到点子上，通过我们这种解剖麻雀，抽丝剥茧的分析方法，我们就看清楚地方政府玩这些新花招的良苦用心和真正原因了。

  其实地方政府要从这种尴尬的，自相矛盾状态中解脱出来，办法很简单，这就是停止，或大幅减少棚户改造数量，不要再从消费端刺激房地产了。

  但要地方政府主动这样做谈何容易，因为每年500万，600万套棚户改造是上面的安排布置，地方政府再难，也得硬着头皮挺下去。

  但行政力量再牛皮，客观经济规律威力最终要冲破行政力量的，不信，我再接着从棚改资金来源和筹集角度分析分析，看看还能不能继续。。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-12 20:21
@x8596t    2017-09-12 11:50:35
  继续189
  接着聊，从宏观看，从国家角度看看，算算，棚户拆迁国家要花多少钱；
  还是以前面北京西城区陈大妈为例；
  陈大妈个人获利；国家支付陈大妈470万，减去陈大妈原有房屋价值20万，陈大妈获利220万。
  再帮国家算算；
  国家支付陈大妈470万，是陈大妈原有房屋价值250万的1.88倍；470万÷250万=1.88倍
  除此之外，站在国家宏观角度看，还得算上原有房屋250万的损失，因为这原有房屋将被完全拆......
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-09-12 20:03:32
  这个算法，有讨论的要求。
  首先，开发商用置换的方法换取土地，他们需要付出的主要是拆旧房子费+新房的建设费。这些费用计到成本来，是非常低的。拆一个房子500平米+建设新房子2000-3000平米，其成本也就是在3000-4000元之间，即便是加上其它公共绿地费用等等，根据陈大妈超出部分需要另补7000元看，成本是不会超过这个数的。7000（这个7000元有可能还包含部分每月9000月补贴在里面）*90平米=63万，即便不包含别贴费用......
  -----------------------------
  首先；

  1，陈大妈获得一套市价90平米450万的房子，20万现金，而陈大妈未付出半分劳动，这是事实。

  2，另一个打工者要获得同样一套房子，需要靠劳动获得450万收入，才能买到这套房子。而这个打工者可能是个制鞋厂工人，他需要工作无数年，生产出无数双鞋子才能收入450万。

  3，无论建筑费用多低，土地价格多高，经手这套房子的所有开发商，政府，建筑施工队，中介，陈大妈的收入全部来自这位打工者支付的450万房款。这是事实，对不对。

  你把这三个事实联系起来，仔细考虑，仔细想想，逻辑推理，只能得出一个结论；

  所有450元价值全部是这位制鞋工人创造，所谓什么土地增值，房产增值都是胡说八道，骗人没商量。谁信谁SB。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-12 22:03
@x8596t    2017-09-12 11:50:35
  继续189
  接着聊，从宏观看，从国家角度看看，算算，棚户拆迁国家要花多少钱；
  还是以前面北京西城区陈大妈为例；
  陈大妈个人获利；国家支付陈大妈470万，减去陈大妈原有房屋价值20万，陈大妈获利220万。
  再帮国家算算；
  国家支付陈大妈470万，是陈大妈原有房屋价值250万的1.88倍；470万÷250万=1.88倍
  除此之外，站在国家宏观角度看，还得算上原有房屋250万的损失，因为这原有房屋将被完全拆......
  -----------------------------
  @寂寞嬲    2017-09-12 20:03:32
  这个算法，有讨论的要求。
  首先，开发商用置换的方法换取土地，他们需要付出的主要是拆旧房子费+新房的建设费。这些费用计到成本来，是非常低的。拆一个房子500平米+建设新房子2000-3000平米，其成本也就是在3000-4000元之间，即便是加上其它公共绿地费用等等，根据陈大妈超出部分需要另补7000元看，成本是不会超过这个数的。7000（这个7000元有可能还包含部分每月9000月补贴在里面）*90平米=63万，即便不包含别贴费用......
  -----------------------------
  @x8596t    2017-09-12 20:21:49
  首先；
  1，陈大妈获得一套市价90平米450万的房子，20万现金，而陈大妈未付出半分劳动，这是事实。
  2，另一个打工者要获得同样一套房子，需要靠劳动获得450万收入，才能买到这套房子。而这个打工者可能是个制鞋厂工人，他需要工作无数年，生产出无数双鞋子才能收入450万。
  3，无论建筑费用多低，土地价格多高，经手这套房子的所有开发商，政府，建筑施工队，中介，陈大妈的收入全部来自这位打工者支付的450万......
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-09-12 20:42:05
  一 陈大妈的这个房子并没有出售，其并没有从GDP中去获取这个 470万。
  二 另外的人首次购买这个房子，是需要付出其劳动所得的，若贷款是以其未来20年-30年的劳动来还的。
  三 该房子二次或多次交易，这个形成的货币数额，并不计入GDP，如何得出其占用了别人的劳动所得？
  四 房价的高低，是货币现象，你钱多了，物价涨是必然的吧？
  -----------------------------
  这里并不是指同一套房多次出售；而是指资金的来龙去脉。

  陈大妈支付的钱来自拆迁补偿。

  拆迁补偿又来自国开行，银行贷款等。

  政府拆迁后将土地卖给开发商。收回资金，归还国开行，银行贷款。

  开发商建好房子后出售给陈大妈和制鞋工人。注意，开发商是建了两套房，也就是依靠建筑工人的劳动建了两套房。

  开发商将收到的两套房的钱，一部分支付建筑工人，一部分作购土地的钱给了政府，政府将这部分钱归还国开行和银行。

  仔细想想这个资金的流通，我们就会发现。陈大妈购买那套房的钱，既没有给开发商，建筑工人，也没有给政府，转了一圈又回到了国开行和银行。

  而所有开发商利润，建筑工人工资，政府税收或土地收入实际全部来自这位制鞋工人的450万购房款，对不对。

  你可能会说，那政府把钱留下来，不归还国开行和银行行不行。。。。。这个道理我将在接下来聊。欢迎你加入继续讨论





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-13 01:17
@ty_星37 2017-09-12 23:15:42
  这几天媒体不断在放风，十月底可能会降息，如果实现了，楼主的脸被打得啪啪响！哈哈
  -----------------------------
  瞎扯，能降息吗，降得下来吗


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-13 19:36
继续190

  许多网友都在关心央行降息升息，缩表，降低存款准备金率等等，一惊一乍的，其实，要看清这些央行动作，一定要明白一些基本的金融原理，掌握一些基本的金融知识，否则只能是盲目的瞎猜，起哄，自己吓自己。。。

  现在我们来共同学习央行，商业银行缩表的相关经济原理；

  1，什么是央行的缩表

  缩表就是缩小央行的资产负债表，央行的资产就是央行印刷发行出去的基础货币，例如外汇占款，进入市场流通的麻辣粉，酸辣粉，PSL等等

  央行的负债就是外汇储备，对应麻辣粉，酸辣粉，PSL等等的基础货币和各种抵押债券。

  缩表就是收回在外面的资产，核销央行的负债，例如收回100亿酸辣粉，不再借出去了，央行的资产负债表上的就同时减去100亿资产和负债，这就是缩表了。

  中国央行的资产负债表与美国美联储的有所不同。

  美联储的主要抵押品是美国国债和与美国政府相关的债券，例如美国的两房债券。美国的缩表就是不再开动印钞机购买美国国债了，同时国债到期不再借新债还旧债了。

  这并不是说，美国政府就不能发行国债了，美国政府就会关门了，只是说，美国政府以后的国债只能由美国的企业和老百姓购买了。不能由美联储开动印钞机购买了。

  中国央行与美国不同，银行法规定，央行不能开动印钞机购买国债，所以中国央行的主要抵押品是外汇储备。

  这里必须要指出一点的是，中国央行的PSL抵押再贷款有违规的嫌疑，有点类似美联储购买两房债卷。而PSL的主要贷款发放对象是国家开发银行，这些钱的用途又主要是用于棚户改造，如果有人大代表质疑PSL是否合规，那是可能有一番争论的。

  这也是我判定棚户改造资金来源将会逐步枯竭的一个重要原因，不过今天不聊这个，以后再聊。

  2，央行的风险在哪里

  别看央行掌握了印钞机，央行同样是有风险的，同样可能像商业银行一样遭到挤兑的，当然不是挤兑人民币，央行有印钞机，难道还会怕你挤兑人民币吗，所以央行的风险是挤兑外汇，挤兑外汇储备。货币发行过多，就会失去信用，别人就不会相信你人民币了，就会相信外汇了。

  接下来，我们聊商业银行的缩表和风险。。。

  未完待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-13 20:42
继续191

  1，什么是商业银行的缩表

  商业银行同样有资产负债表。

  商业银行向外放出的贷款就是银行的资产。
  储户的存款，抵押的房产就是银行的负债。

  如果商业银行收回100万贷款，不再借出了，银行的资产和负债就相应缩小100万，这就是商业银行的缩表。

  2，什么是商业银行的风险

  银行最大的风险当然是坏账，是贷款不能按期收回。是抵押资产价格下跌，例如房价下跌。

  对银行来说，资产规模越大越好，因为可收取的利息就越多。但资产规模越大，风险越大。

  到目前为止，中国商业银行资产规模高达235万亿，而全部银行自有资本规模不会超过20万亿，大量的僵死企业，借新债还旧债。虚高价格的抵押房产，等等，都意味着中国商业银行体系非常脆弱。如同稻草巨人，一碰就倒。

  要特别提醒网友的是，无论是央行还是商业银行，目前都是无法缩表的，可以说一缩就完蛋。

  不但不能缩表，还得不断的扩充资产负债表，这日子才过得下去，也就是M2必须保持一定增速，才能维持整个银行体系不发生危机。

  当我们明白央行，银行资产负债表，缩表，风险等基本原理和知识后，我们再来分析央行的加息，降息，降低存款准备金率等措施的可能性和下一步会采取什么行动。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-13 21:08
继续192

  1，加息

  现在央行可能加息吗，几乎不可能，因为现在实际利率已经很高了，最优惠利率都在5%以上，理财产品也普遍在4.5以上。

  这么高的利率，央行还想降呢，只是做不到而已

  2，降息

  同样不行，现在一年期银行基准利率是1.5%，实际利率是5左右，把基准利率降下来是没有用的，市场不会跟着走，现在降息，央行只是自取其辱。

  现在央行已经在一定程度上失去了掌控利率的能力，无论是降息，加息都无能为力了，只能被动的跟着市场走。

  3，降低存款准备金率

  现在降低存款准备金率不会有多大作用，因为商业银行现在不是无钱可贷，而是贷款风险太大。

  商业银行目前遇到的大环境与早二年已经完全不同了，过去都认为银行不会破产，一切有央行保护罩着。

  现在央行放风将制定银行破产处置条例，各个商业银行不得不把风险放在首位，以免成为破产的出头鸟。

  商业银行为了减低风险，只能收缩资产规模。小心放贷，看看，过去被银行视为最优质资产的房贷，现在商业银行也在收缩了。

  在这种情况下，即使降低存款准备金率也不会促进银行放贷，进行资产扩张。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-14 09:51
继续193

  现在我们接着聊棚户改造，站在资金来源和筹集角度看，这棚户改造是否将被迫收缩，甚至叫停。

  实事求是的说，从2003年棚户改造首先从东北地区开始，直到2014年7月国务院颁发进一步加强棚户改造通知（国办发2014，36号文）这一段时间，棚户改造是真正为了照顾低收入家庭住房，改善城市居住环境的爱民举措，甚至还有抑制房价过快上涨的作用。

  但以2014年7月的国办发36号文件为转折点，棚户改造就成为了挽救房地产市场，用货币工具滴灌房地产，从消费端刺激房地产市场的典型举措，成了这2年房价不断高涨的最主要推手和目前房价高企的顶梁柱。。。

  为什么这么说；如何区分是爱民举措的棚户改造，还是从消费端刺激拯救房地产的举措？

  只要区分其改造资金来源就清楚了。

  1，资金主要来源于政府财税，民间，企业助力，也就是来自存量资金的就是真正爱民举措
  2，资金主要来自银行借贷，甚至直接来自央行印钞机的，就是从消费端刺激房地产的举措。也就是资金来源于可以增加货币供应量的借贷。

  这个道理我们可以通过自己的生活常识来理解，就很容易了；

  例如；有个多达10多个兄弟姐妹的大家庭，其中最小的兄弟居住条件最差，家长有意照顾改善其居住条件。

  但家庭的总收入是有限的，家长只能在家庭财力范围内，力所能及的的照顾，不能超出家庭财力一味照顾，过分照顾。

  如果，这时的家长犯糊涂，借来一大笔钱来改善最小兄弟住房，不但房屋改善，还能额外得笔钱。这就会导致家庭的开支与收入失衡，打击其他兄弟生产积极性，甚至引发家庭不和，等等不良后果。

  放大到一个国家的棚户改造也是一样，国家不能超出自己的财力过分照顾居住困难户，必须掌握不借钱原则，政府财力大一点，就多照顾点，多搞点棚户改造，否则就少搞点。这样既照顾了弱势群体，也保持了财政收支平衡。

  如果棚户改造资金来源于借贷，特别是来源于银行借贷，央行借贷，那就会导致财政收支的不平衡，透支国家财力，从而引发一系列不良后果。

  现在我们就来分析一下，棚户改造资金的具体情况；

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-15 10:14
@x8596t    2017-09-13 20:42:31
  继续191
  1，什么是商业银行的缩表
  商业银行同样有资产负债表。
  商业银行向外放出的贷款就是银行的资产。
  储户的存款，抵押的房产就是银行的负债。
  如果商业银行收回100万贷款，不再借出了，银行的资产和负债就相应缩小100万，这就是商业银行的缩表。
  2，什么是商业银行的风险
  银行最大的风险当然是坏账，是贷款不能按期收回。是抵押资产价格下跌，例如房价下跌。
  对银行来说，资产规......
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-09-14 22:37:04
  楼主里面的有些描述有误，需要讨论、
  一 商业银行的资产是指所有抵押物的总价值（现金，准备金，黄金，汇差金，贷款获得的资产：房子，汽车，设备，古董，股票债券，拆借凭证，商誉信用等）。商业银行的债务是指：存款+央行借款。根据银监会的月数据：到2017年7月，商业银行的总资产为 236万亿，总负债为 218万亿。若按楼主理解的资产为贷款的话，那不是出现了218万亿存款，贷款出了236万亿的钱出来，什么可能呢？我只......
  -----------------------------
  谢谢提示；

  按你提供的数据，2017年7月全国商业银行总资产236万亿，总负债218万亿。

  总资产236万亿-总负债218万亿=股东权益18万亿。

  18万亿÷236万亿=7.6%，股东权益仅占总资产的7.6%，已经低于8%的最低资本充足率，已经是很高风险了。说是稻草巨人，一推就倒，一点都不为过。

  例如，这2年地方政府债务置换高达11万亿，如果中国的商业银行都是私人银行，拒绝置换，恐怕不知有多少家银行已经破产了。

  有关资产负债表的知识请参看宏观经济学教科书中有关章节。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-15 11:44
继续194

  我们接着聊棚改造资金问题。

  为什么说，2014年国办发36号文件《关于进一步加强棚户改造工作的通知》是棚户改造性质的转折点，让我们看文件中有关棚户改造资金来源章节中这样一段话；

  加大金融支持力度。。。国家开发银行成立住宅金融事业部，重点支持棚户区改造和城市基础设施等工程建设。

  鼓励商业银行等金融机构按照风险可控，商业可持续的原则，积极支持符合信贷条件的棚户改造项目。。。。

  网友们看清这两条措施了，特别是第一项措施，国家开发银行成立专门的住宅金融事业部，专门支持棚户改造的资金支持。而且2014年当年，央行大手笔一次给国家开发银行再贷款（PSL）1万亿，支持棚户改造。

  正是这两项措施完全改变了棚户改造的惠民性质，变成了地地道道从消费端刺激房地产的典型措施。

  用萨伊定律剖析，这就是我前面相关贴文中举例的用借条发展山羊产业。

  如果我们不明白萨伊定律的科学道理，我们还真难看明白这棚户改造是典型的从消费端刺激，是典型的货币滴灌刺激。

  翻看那些主流经济学者的汗牛充栋的有关房价涨跌的分析文章，好像都没有看到这棚户改造对房地产业的重大影响，为什么，因为今天中国的经济学者都排斥萨伊定律。或者根本就没有搞懂萨伊定律。

  而萨伊定律却是古典经济学中的经典，号称经济学中的牛顿定律。排斥它是因为它障碍了现代资本的发财之路。

  那么，为什么说这是典型的货币滴灌刺激房地产业呢，我们分析一下国开行棚户改造支持资金的性质就知道了。

  央行支持国开行的资金叫再贷款，也就是大家熟知的PSL，也就是来自央行的印钞机，也就是央行借此发行的基础货币。也就是直接增加了市场上的流通货币总量。

  而这些基础货币是直接滴灌到了拆迁户手中，直接转化成房产的购买力。也就直接增加了老百姓的住房购买力，直接用央行的印钞机推高了房价。

  算算看，这棚户改造资金对房地产业的推动力有多大。

  以2017年为例，预计棚户改造600万套，按每套拆迁资金80万算，就是4.8万亿，而2016年全国住宅销售额不过10万亿，占据半壁江山。

  想想看，没有这巨额棚户改造资金进入房地产市场，那房价还不跌成了狗。

  不过，目前已经出现了棚户改造难以为继的种种现象。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-15 12:47
继续195

  那么，各个地方出现了一些什么现象，表明棚户改造很可能难以为继了呢？

  先看一线城市；

  北京推出只建租赁房地块。
  上海推出两块租赁房地块，地价才几千元平米，只有商业地块的10分之一。
  北京推出共享产权房。
  北京推出超过最高8万限价的两个楼盘。
  住建部发文，允许在集体土地上建租赁房。

  俗话说，内行看门道，外行看热闹，这些一线城市推出的这些眼花缭乱的措施到底是为了啥呢。

  表面看，这是为了建立所谓房地产长效机制，实际是地方政府有苦说不出。

  想想看，如果一线城市地块按商业用地拍卖，那还不拍出一个个新地王，那还不一次次推高房价，而这种压制不住的房价上涨，其根本原因就是拜棚户拆迁所致。

  想想看，北京市2017年计划棚户改造3.6万套，而北京一年销售约10万套，当拆迁补偿推高一次房价后，3.6万套的补偿资金入市又再次火爆推高一次房价，再拿拆迁土地拍卖，不出新地王才怪呢。

  但众所周知，地方政府头上都悬着最高指示，房子是用来住的，不是用来炒的，房价不能超过2016年价格的不成文规矩。

  在这样内外夹攻下，一线地方政府只好祭出以上奇招了。但官员们迟早会明白，釜底抽薪，大幅减少棚户改造资金投入，这些问题就迎刃而解了。

  再看二线城市；

  以长沙最近推出奇招，2000多套半价房为例，每平米4950元，而这些房远在郊区，仅仅二年前，这些地区房价甚至还没有每平米4950元。由此可见长沙这2年房价上涨之猛烈。

  快速上涨的房价，长沙地方官员如何贯彻房子是用来住的，不是用来炒的最高指示？没办法，只好推出这半价奇招表忠心。

  为什么，长沙不能像一线城市那样卖租赁房土地呢，因为长沙这样的二线城市没有一线城市那样的财力，不高价卖地就无法维持财政，左右为难之际，就冒出了半价卖房的招数了。

  长沙这个二线城市是这样，其实全国大多数二线，三线，四线城市都差不多，没有一线城市那样的财力，只能高价拆迁，高价卖地，开发商高价拿地，再高价卖房，推动二三四线城市房价一波又一波的上涨。

  上面也没有办法，只好拿一城一策来掩饰。

  但，大家都不是傻瓜，这些现象最终会要让人明白，都是货币滴灌棚户改造惹的祸，要想改变这种尴尬局面，缩小甚至停止棚户改造就不得不应运而生了。

  。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-16 10:35
继续196

  2017年8月M2数据出来了，终于跌破9%了，只有8.9%了，网友们应该记得我在前面相关文章中说过，如果M2增速跌破9%，就会开始出现通货紧缩明显特征，甚至就会进入通货紧缩自我加速的进程。

  为什么，我前面也说过，原因就在于高债务，高利息，所以中国经济有个最低货币补充量，低于这个货币补充量，就会出现债务链条断裂，债务违约，从而加速通货紧缩。

  那么中国目前最低货币补充量是多少呢，大约15万亿左右，为什么？

  中国现有债务总量约200万亿，按年息5%算，一年利息总量约10万亿，再加上GDP增速约6.8%，年GDP净增量约5万亿，合计今年需要最少15万亿货币净增量。

  2016年M2总量是155万亿，增长10%，净增量约15.5万亿，所以，M2增速必须保持10%左右，才能勉强维持中国经济不爆发债务危机。

  现在低于9%了，意味着今年M2货币净增量将会低于14万亿，必然导致资金紧张，债务归还困难，如果大面积发生，危机就来了。

  那么，一定会有网友提出疑问，即使增速低于9%，但绝对净增量还有14万亿啊，这也是天量啊。照样会有通货膨胀啊。

  有关利息要靠增发补充货币来偿还等等的经济原理，我前面相关贴文已经说过，今天我重点从实践角度谈谈；

  我们假设没有新增的15万亿或者14万亿货币，那会发生什么呢。

  1，我们的储蓄就没有增加，

  例如；2009年到2016年M2净增量约94.4万亿，同期储蓄总量增加90.8万亿。

  请问，没有这94.4万亿货币超发量的增加，会有90.8万亿的储蓄增加吗，答案只能是不可能。

  2，我们的收入会有增加吗，答案也是不可能，

  假设，中国7亿劳动者2017年每人增加收入1000元，就是7000亿，这7000亿会从天上掉下来吗，不可能，只能超发货币，否则你就别想有收入增加。

  3，资本利润，政府税收会增加吗，答案也是不可能。

  假设，全国资本家2017年增加利润1万亿，政府税收增加2万亿，合计3万亿，这3万亿从哪里来，只有从增发货币中来。

  我们用生活常识想一下就明白这个道理了。

  假设有个家庭2016年总收入100万，4兄弟每人分25万，第二年总收入还是100万，4兄弟收入能增加吗，当然不可能，任何一个兄弟收入的增加必然是另一个兄弟收入的减少。

  一个市场经济国家也是这样，没有货币数量的增加就不会有全国各类人的收入增加。

  所以，今天的中国经济，离开货币的超发就什么都没有，什么都不是。

  如果有网友不服气，那我再用央行，商业银行，企业的资产负债表的举例来分析分析，看看货币数量的增加对它们，对中国经济到底意味什么？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-16 12:11
继续197

  我们先看央行的资产负债表

  1，央行的资产也是只能增加，不能缩小，也就是只能开动印钞机增发货币。

  想想看，央行能够停止麻辣粉，酸辣粉供应吗，答案是，不可能，今天中国的银行体系，，别说停止酸辣，麻辣粉供应，只要保持不增加，商业银行体系立马就会闹钱荒，就会银行间拆借利率飙升，股市暴跌。。。也就是立马死给你看。

  想想看，央行能够停止PSL供应吗，能够收回给予国家开发银行的贷款吗，棚户改造资金立马断裂，房价就要跌成狗。房地产业立马就要崩盘。

  2，商业银行资产同样也是只能增加，不能缩小，也就是只能靠不断创造信用货币度日

  想想看，假设某银行要停止扩张，收缩资产，也就是说，某企业归还100万，银行收回不贷出去了，能行吗，要知道，今天能够按期归还贷款的可是好企业了。

  想想看，某国企欠银行100亿，到年底连本带利要归还110亿，没钱，还不起了，对银行说，你再借我200亿，我就把这110亿还了，银行能不借吗，不借，这110亿就成烂账了。

  想想看，某地方政府欠银行1000亿，到期还不了，要向银行借2000亿，银行敢不借吗，别说上级有指示，就是银行从自身利益考虑就不得不借，否则这1000亿就会成为烂账。

  这些都是现实发生的事，例如，2016年地方政府借新还旧6万亿，其中至少3万亿是旧债，银行借出6万亿后，资产扩张了3万亿，但这到底是在扩张资产，还是扩张风险，扩大烂账，网友们不用脑袋想用骨头想就知道。

  3，企业也是一样，要想生存，也是只能扩张资产，而且越是大企业越是这样

  例如，目前风光无限的万科集团。资产上万亿，利润率8%，可谓中国房地产的姣姣企业。
  现实是，即使这样的所谓优质企业也是不得不进行资产扩张的，否则同样分分钟钟就完蛋，不信，我分析一下就明白了。

  万科集团目前资产约9000亿，资产负债率82%，也就是总负债约7400亿，净资产约1600亿。

  万科能够停止资产扩张吗，能够收缩资产吗，答案是不能；

  假设万科卖掉1000亿资产，价格可能卖原价，假设卖2000亿资产就可能得减价10%，假设卖掉5000亿资产，可能就得降价30%，这样5000亿资产就损失1500亿，万科净资产就只剩100亿了，就要资不抵债，破产了。

  收缩资产的结果只能是越缩越倒霉，这就是通货紧缩下高负债企业的必然下场。

  这都是非常现实的例子，例如，昔日首富万达集团，甩卖690亿资产后，不但从首富位置跌下来，今天已经如霜打的茄子，焉了。

  所以今天中国企业，银行如同过河的卒子，只能以扩充资产的方式朝前冲，回头就完蛋，但资产扩张又必须依赖货币的超发，依赖M2保持一定增速，一旦货币增量不能满足企业银行的扩张需要，危机就降临了。

  但不要因此就说，中国没有好的企业，当然有，例如李嘉诚先生的企业集团，该集团下属的企业最高负债都没有超过10%的，最低的负债率只有2%，这样的企业就是健康的企业，能够经受通货紧缩考验的企业，能够保持健康态势发展的企业。

  今天中国经济很有点像目前风光无限的万科集团，实际却岌岌可危，中国经济要向李嘉诚先生学习。

  也就是必须要大幅减低债务，大幅消灭泡沫货币，将债务从200万亿减低到50万亿，30万亿，1万亿，将超发的货币紧缩到50万亿，60万亿，（甚至16万亿）

  中国经济就恢复健康了，就前途无限。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-17 21:45
@六翼神龙6 2017-09-17 18:31:59
  楼主，关于利息与M2的关系尚有疑问？有人拿利息，肯定有人用赚来的钱支付，一加一减，整体货币量似乎不受影响？。现在有天量的债务利息，那么自然就有债务人去承担，有贷款的个人，有政府有企业，他们都要承担，至于亏损还是破产是他们的事。
  我对楼主观点的理解是:如果支付利息方都如实用自有的货币支付利息，那从整体上看，相当于服务业的一项交易，直接导致整体资金的不足，所以必须及时补充M2，才不会导致钱荒。
  ......
  -----------------------------
  你说的情况确实存在。

  例如；你房贷100万，年付利息5万，当你有100万购买了理财产品，每年获得利息5万，这就导致10万利息只需要补充货币5万。

  但从宏观看，利息收入是收入，利息支出是支出，二者需要分开算，最后收入多出来的部分才是需要补充货币的部分。所以需要一个全国的资产负债表才能准确看出来。但没有这个东西。

  从GDP计算公式看；GDP总额=消费总额+投资总额+政府开支+出口-进口。

  在中国，如果我们把这个等式的后半部分相加远远大于GDP总额；例如2016年GDP总额74万亿，但把消费，投资储蓄，政府开支和进出口净额相加，远远大于74万亿，这中间除了借贷出来的外，应该主要是利息收入部分。

  也就是说，欠债人不得不靠借款来归还利息，当然这些利息并不创造GDP，所以也就脱离了GDP。

  不知这个逻辑是否说得通，有点复杂。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-18 12:22
继续198

  M2增速连续下跌，终于跌破关键增速位置9%，再次确认中国经济已经进入通货紧缩周期，但网友们看来仍有许多疑问；

  例如，即使M2增速只有8.9%，一年货币净增量还是有差不多14万亿巨量，还是会通胀啊。
  例如，这货币是如何被消灭的，是如何通过债务的破裂消灭货币的。

  等等，这些都需要我们学习相关经济原理和经济理论。所以，今天我继续聊相关经济知识，欢迎网友加入讨论；

  理论是非常重要的，理论搞明白了，经济知识增多了，对房价，汇率等的预测就会事半功倍，八九不离十。

  例如，今天我看了任志强最新的8月份有关房价的讲演，对房价的预测，房地产行业的发展趋势竟然与我的判断惊人一致。

  大家记得，我对房价走势的预测是；房价扛不过今年下半年，最迟明年上半年将会出现明显下跌。

  任大炮的预测是，房价将会在今年下半年开始下跌，明年全面下跌，与我的预测几乎一模一样，

  要知道任大炮可是房地产业的真正知情者和实践者，对房地产行业非常熟悉，而我基本没有接触过房地产，我只是根据一些经济现象，结合我的经济知识和理论作出的预测。

  除此之外，任志强对当前房地产商高负债，会遭遇资金链条断裂的分析也是与我的判断惊人一致。

  任志强说；

  2010年-2014年，房地产企业新增有息债务8200亿
  2015年-2016年，房地产企业新增有息债务8520亿。

  2015年前的4年新增贷款只有8200亿，年均只有约2000亿。

  而2015,16两年就新增债务8520亿，年均是前几年的2倍。要知道这2年可是房地产的鼎盛时期，无论销售额，销售面积，销售价格都是创新高。

  任志强预判，由于现在货币政策收紧，今年下半年到明年，许多房地产企业将面临资金链断裂，不得不抛售房产。从而引发价格下跌。

  为什么，在这2年房地产一派大好形势下，房地产企业反而会一个个债台高筑呢，这正是通货膨胀周期企业的特征。

  正像我前面文章说过的，银行企业如同过河的卒子，只能依靠不断的资产扩张，才能生存，一倒退，一收缩就完蛋。

  这很有点像二战时期的德国军队，只要是进攻，那就是胜利，胜利，再胜利，一旦停止进攻，进攻受到阻止，就是失败的开始。德国军队就是败在莫斯科城下后，从此就一蹶不振，走上了失败的道路。

  通货膨胀周期的企业也是一样，只有不断借贷，扩大资产，扩大规模，一旦停止，就会倒退，就会遭遇危机。

  当然，也有老奸巨猾的李嘉诚那样的企业，即使在通货膨胀周期，也少借贷，不欠债，所以，2014年卖掉200亿美元大陆房产，一拍屁股走人了，走得干干净净，决不拖泥带水。

  而同样号称亚洲首富的万达王健林，稀里糊涂在欠了一屁股债的情况下，就向国外转移2000多亿资产，结果就别想拍屁股走人，屁股黏上了椅子，走不了罗。

  也有小奸小滑的SOHO的潘先生，这2年悄悄卖掉了2到300亿资产，有可能成为少数高位套现的少数房地产企业。

  任志强先生和他的专业团队，用他们辛苦研究得来的详细数据和分析证实了我对房价和房地产行业走势预测的靠谱。

  而我不过是一个掌握了一点经济理论，有点经济知识的普通百姓而已，这就证明了理论知识的威力。

  磨刀不误砍柴工，让我们静下心来，继续学习和讨论相关经济知识。

  接下来我们聊，什么是通货膨胀繁荣周期。。。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-18 21:10
@x8596t    2017-09-16 10:35:51
  继续196
  2017年8月M2数据出来了，终于跌破9%了，只有8.9%了，网友们应该记得我在前面相关文章中说过，如果M2增速跌破9%，就会开始出现通货紧缩明显特征，甚至就会进入通货紧缩自我加速的进程。
  那么中国目前最低货币补充量是多少呢，大约15万亿左右，为什么？
  中国现有债务总量约200万亿，按年息5%算，一年利息总量约10万亿，再加上GDP增速约6.8%，年GDP净增量约5万亿，合计今年需要最少15万亿货币净增量。
  2016年M2总量是155万亿，增长10%，净增量约15.5万亿，所以，M2增速必须保持10%左右，才能勉强维持中国经济不爆发债务危机。
  现在低于9%了，意味着今年M2货币净增量将会低于14万亿，必然导致资金紧张，债务归还困难，如果大面积发生，危机就来了。
  那么，一定会有网友提出疑问，即使增速低于9%，但绝对净增量还有14万亿啊，这也是天量啊。照样会有通货膨胀啊。
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-09-18 15:39:38
  楼主，你的这个算法是不严谨的，刚大概查了下央行的数据，得出你的预算应该是错的，请再核实。
  债务总额包含的项目比较多，比如：短期，长期借款及应付利息，应付账款，应付工资，应付税收，应付票据，预收账款等等。这些众多的项目中，要付利息的主要是借贷款，其它的项目并不需要付利息。供应商的应付款不用；员工的工资不用；企业增值税，企业所得税不用；给员工交的五险一金不用；承兑汇票不用；预收回来的货款更不......
  -----------------------------
  2016年光中央财政就支付利息5000亿，地方政府估计在1万亿以上，

  毫无疑问，地方政府的1万亿就是从2016年的借新债还旧债的6万亿中支付的，这1万亿就是商业银行创造的信用货币支付的，没有这1万亿，不知有多少地方政府破产。

  这就是利息必须靠补充货币来偿还的实际例子。

  原因就是，地方政府的大量投资没有多少效益，只能靠不断借债来偿还。

  我在前面文章说过，少量利息靠劳动生产率提高是可以偿还的，但今天巨额债务产生的利息只能靠货币超发来偿还。

  归根结底，利息只能靠增发货币来偿还。即使是少量利息也一样。

  只不过要去除利息的重复部分。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-19 10:29
继续199

  从今天开始，我们学习和讨论什么是通货膨胀繁荣周期，什么是通货紧缩衰退周期，货币是怎样收缩的，债务是怎么违约的，等等相关经济原理和知识，欢迎网友积极参与。共同学习，共同提高。

  我们先举2个例子，来说明人类现代经济发展的两种模式，开开大家的脑洞，跳出当今经济精英极力鼓吹的经济学陈旧框框，开创新的经济思想和观念。

  举例1，在前30年的计划经济时期，工人有一种集资购买自行车，手表等大件的方法，俗称“打会”

  办法就是一个想买自行车的人开始起会，邀集10个工人，每人每月发工资时拿出10元，集中起来交给一个人，购买自行车，手表，缝纫机等大件。顺序由抓阄决定，一般起会发起者不参与抓阄，是第一个使用者。10个月后，该会结束。

  这种集资购买大件的方法实际就是一种借债消费，顺序在前的人获得先购买大件的实惠，但最后一个人也不吃亏，因为他如果自己慢慢积蓄也要10个月。

  从宏观经济角度看，这种借债消费不但入会者受益，同时整体经济也受益，而且还没有利息成本。虽然不能增加自行车消费总量，但促进了整体经济消费和生产的均衡协调发展。

  这种借债发展经济的办法发展速度和人们生活水平提高较慢，但根底扎实，发展后劲足，像滚雪球一样，越滚越大。。。

  举例2，工人向银行借贷购买自行车，例如，甲工人向银行借贷100元，答应分10个月归还，外加利息5元。

  这样，银行几乎可以同时满足10个工人的购买自行车的消费要求。不过需要付出5元利息的代价

  从宏观经济角度看，这种办法可以刺激消费量的快速增长，如果采用举例1中的借债办法，自行车消费量没有增加，每月还是1辆，而这种银行借贷办法可以成倍的提高自行车生产量和销售量。

  如是自行车厂订单增多，产量增加，市场消费增加，GDP增长，皆大欢喜。

  但这种办法至少会产生如下弊病；

  1，经济患上借贷消费依赖症。

  比如，如果银行第一个月放出10辆自行车的消费贷款后，接下来就不再放贷，只是收回工人自行车贷款，那么，自行车销量就没有了，自行车生产与消费都停止了，而且市场上流通的货币也被银行逐步收回了，如是生产下降，消费下降，市场萧条。。。。

  2，经济将被迫依靠借贷消费来刺激，达到极端不可持续后，经济将反向运转

  这样，为了保持经济增长，银行将不得不保持借贷消费的不断增长，就是有越来越多的人来借贷购买自行车。

  问题是，自行车销量是有天花板的，当每人有了一辆自行车后，银行信贷消费无法再增加，自行车消费无法再增加，如是自行车销量下降，产能过剩，市场繁荣不再，一部分人失业付不起银行贷款，银行更加不愿意贷款，如是经济开始反向运转，从繁荣走向萧条。

  3，消费贷款不断增加，利息量不断增加，贫富分化，不劳而获吃利息的人越来越多。劳动者越来越少，生产与消费越来越失衡。

  等等，等等，诸多弊病数不胜数。

  好了，当我们消化和理解了以上两个例子的逻辑后，我们就好理解接下来要聊的通货膨胀和通货紧缩的基本理论和经济原理了。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-20 11:37
继续200

  今天评评一个最新的有关房价的重要新闻；

  针对北京市的银行提高首套房贷款利率。。。。央行相关官员表态支持。

  央行官员说；房贷利率调整是银行根据市场利率上升，房地产政策，结合自身资产负债考量的自主决定，符合政策导向和要求，对此表示支持。

  这是一条非常非常重要的有关房价下一步走势的新闻，关心房价的网友必须细心作出研判。

  首先，网友要特别注意2点；

  1，这是提高首套房贷款利率哦，首套房哦，首套房哦，仅仅几个月前，主流媒体还在谈银行要支持首套房购买。这是180度政策大转弯。

  2，官员说，这符合政策要求和导向。

  值此10+9前敏感时期，央行官员的公开表态无疑是代表高层明示政策风向标。绝非偶然之作。

  明示什么政策风向标呢，这就是10+9后将可能会允许房价下跌，将打破房价泡沫不能破的神话，或者说将被迫允许房价泡沫破裂。

  为什么这么说；

  道理很简单，连首套房的刚需购买者都不支持了，还会继续支持房地产朝上冲吗。炒房者已经遭到政策的反复打击，现在连刚需也不放过，充分说明决策层恐怕已经下决心要刺破房地产泡沫了。

  这个新闻就正好对上了任志强最近的演讲预测了，房价将在今年下半年开始下跌，明年全面下跌。

  为什么，连刚需购房都遭到打压，房屋销售额肯定将快速下降，正像任大炮说的，高负债的房地产企业将遭遇资金紧张，不得不按管理层要求低价出售，保命要紧。

  俗话说，春江水暖鸭先知，作为体制内房地产高层人士的任志强果然今年8月就闻到了政策大转弯的味道。才改腔调唱空房价了。

  但任志强不甘心的说，管理层会冻结交易，这房价怎么降得下来。。。。

  这次任大炮可能就搞错了。因为管理层大概根本就没打算冻结房地产交易，因为这是冻结不住的，而是要让房地产企业在资金链紧张，害怕断裂的情况下，自己主动降价抛售房源。在房地产企业因资金链断裂频临破产之际，你还不准抛售救命，可能吗。

  联系到我在某个重要网站看到一位网友写的一句话；严禁撇开中央深改组，擅自作出重大改革决策。

  这话在暗示什么，我猜，恐怕与2016年年初下调房贷首付10个点的政策有关，正是这个政策引发了一线房价大涨，而被迫在国庆前夜发布紧急限购令。。。。

  回过头看，这个政策是没有必要的，过头了，而且导致了相当严重的后果，后果之一就是超过千万户刚需购房者成了高价房奴，这批高房价房奴，一旦房价下跌，就可能成为不稳定因素。

  所以，在刺破房价泡沫前夜，打击刚需购房者就不奇怪了。这实际是保护他们。如果他们看不懂，那就神仙也没办法了。

  顺便再提醒一句，那些可能正在搞棚户改造的网友们，还是早签约，早拿钱走人吧，过了这个村，可能就没这个店了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-22 16:30
@ERIC99599 2017-09-22 15:04:15
  期待楼主解读美联储缩表
  -----------------------------
  继续201

  今天评评美联储最新缩表和加息新闻。

  美元作为世界主流货币，美联储作为世界各国央行的央行，任何大的政策举动不可避免的对各国经济造成影响，但由于金融经济状况的不同，影响也是不同的。

  例如，作为实行美元联系汇率的国家和地区，毫无疑问将紧跟美联储的政策，可以说是执行美联储政策不过夜。

  例如，像加拿大，澳大利亚，甚至欧洲，这些本币自由兑换的完全市场经济国家也是有不同政策动作的，但趋势和方向与美联储是基本一致的。

  具体到中国，就比较复杂，因为中国的经济体制和政策等等有一定特殊性，具体分析如下；

  对人民币币汇率，房价等等的影响其实都是表面的，真正的决定性影响是中美两国的经济基本面，中美两国将会为了各自的切身利益厮杀到一起，而且相互都没有退路。

  仔细分析；

  美国的缩表不可避免将会造成美国经济衰退，为抵消这种衰退，美国将极力缩小贸易逆差，要知道，在贸易总额不变情况下，每缩小一美元逆差，美国的GDP就多一美元。

  而在美国贸易逆差国中，中国是大头，美国约5000多亿美元贸易逆差中，中国大约有3500亿美元，占比高达70%左右，所以美国逼迫中国缩小逆差是必然的，但这对中国也是难以接受的。

  想想看，如果美国缩小1000亿美元逆差，美国GDP将直接增加0.5个百分点，反之，如果中国对美贸易逆差减少1000亿美元，大约6800人民币，就将直接降低GDP约1个百分点。

  这种结果对中美双方来说，就是经济生死对决，并没有所谓双赢的结局。（对中美两国执政政绩来说）

  中国没有可能再像以前一样，多买几架飞机，买点美国的农产品，双方就握手言和，唯一的办法就是人民币升值。我预测人民币2到3年内至少要升值到1美元=5元左右，中美贸易矛盾才能缓解。

  这有点像当年的美日的广场协议，日本在广场协议后，房价泡沫破裂，GDP增长停滞，。。。

  所以，美国缩表，加息的直接结果很可能就是；中国将不得不刺破房地产泡沫，大幅紧缩货币，允许人民币缓慢升值。。。。

  这对中国来说，表面看是件坏事，是颗难以下咽的苦果，但我认为，这对中国经济实际是好事，不是坏事，只要应对正确，并不会造成人民币大贬值，经济大崩溃，反而可能是置于死地而后生，为什么？理由何在？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-23 13:57
继续202

  前文说到，面对美联储加息缩表，中国的应对很可能是刺破房价泡沫，大幅紧缩货币，人民币缓慢升值。。。。

  为什么？

  中国的高房价明显不可持续，高房价已经绑架了中国经济，导致中国几乎所有的经济货币政策都黯然失色，达不到预定目标。

  例如，2014年来采取的三大支撑房地产的措施已经明显支撑不下去了。甚至可以说是破壁了；

  1，放开限购，结果，以2016年930限购令为标志，限购限售措施更严厉了。
  2,2016年年初下调房贷首付比例10个百分点，仅仅10个月后，来个180度大转弯，倒加10个百分点。
  3，现在只剩下棚户改造这一根支柱了，支撑着摇摇欲坠的房地产，种种迹象表明，这根支柱也维持不了多久，顶多也就是明年上半年，棚户改造政策就得大规模收缩。

  再要不顾一切维持房地产，维持高房价，代价大得中国经济根本负担不起。

  所以，无论管理层愿意还是不愿意，房产泡沫破裂已成定局。

  货币将不得不收缩，而且将是越来越快的大规模收缩

  为什么？

  推高M2货币总量主要靠两大块；

  1是房地产，房地产泡沫行将破裂，相关房地产贷款必然大幅下降。

  2是固定资产投资，由于固定资产投资越来越没有效益，银行也不得不收紧相关贷款，而且这事已经正在发生。

  现在流行一种说法，叫M2增速下降不要紧，不必过分解读，只要满足实体经济需要就行。

  这是又一种违背基本经济原理和常识的说法，因为在通货紧缩已经来临之际，再让实体经济借钱发展，无异于将实体经济朝火坑里推，为什么？

  因为在通货紧缩周期，债务越背越重，与通货膨胀周期刚好相反，通货膨胀周期是债务约背越轻。

  其实在通货紧缩周期，企业借债就像在高房价时买房，股票6000点时买股票一样，说得不客气，叫找死。

  可以预见的是，今明后3年，负债率高于70%的企业将会排着队的倒闭和破产，哪怕你今天是风光无限，牛气冲天的企业都是一样。

  像万科，恒大，融创等等高负债企业，手上有它们股票的网友可得小心了。套你没商量。

  随着人民币货币总量的收缩，人民币变得值钱了，对美元升值也是必然的。

  所以，刺破房价泡沫，大幅收缩货币，人民币升值将是中国经济下一步的不二选择，主要还是内因在起作用，内因要占80%，而美联储缩表加息的外因也就20%左右罢了。

  有网友会说，这不是日本模式吗。

  我的回答是；既是又不是，或者说，只有上半场是，下半场将完全不同。。。

  要明白为什么，请听我下回分解。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-23 19:08
@ERIC99599    2017-09-22 15:04:15
  期待楼主解读美联储缩表
  -----------------------------
  @x8596t    2017-09-22 16:30:48
  继续201
  今天评评美联储最新缩表和加息新闻。
  美元作为世界主流货币，美联储作为世界各国央行的央行，任何大的政策举动不可避免的对各国经济造成影响，但由于金融经济状况的不同，影响也是不同的。
  而在美国贸易逆差国中，中国是大头，美国约5000多亿美元贸易逆差中，中国大约有3500亿美元，占比高达70%左右，所以美国逼迫中国缩小逆差是必然的，但这对中国也是难以接受的。.
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-09-23 16:12:18
  这里面的数据需要修正，根据2016年美国商务部的数据，逆差总额为7343亿美元，其中中国 3470亿，占比为 47%。光从逆差数据来说，确实中国顺差了不少，但是，还有几点需要我们注意。
  一  中国占美国进口贸易总额的比重才为21%。这个21%的贸易比重，竟然占其逆差总额的47%，这个是为何呢？我们来看看，美国2016年，卖给中国都哪些东西：机械产品10.7%；大豆10.2%；化工9.7；飞机9.3%；乘用车8.8%等，而我们需求量最大的却......
  -----------------------------
  你这种说法是最常见的解释中美贸易逆差的理由，这个理由已经用了许多年了，似是而非。

  1，首先，中国是总体对外贸易顺差，不仅仅是美国，2015年顺差高达6000多亿美元，2016年5000多亿美元，

  毫无疑问，这种顺差来自于人民币被低估，或者说来自于人民币的不能自由兑换。汇率没有市场化。

  2，中国如果能够成为德国，日本那样的高收入国家，仍然保持顺差，那就是真牛皮。现在美国也指责德国在操纵汇率，所以如果中国成为高收入国家，与美国大贸易战，那也值了。

  可现在中国工人工资那么低，为什么不提高工人工资，，缩小外贸顺差，对中国自己好，对工人好，对美国也好，真正大家都是赢家。

  为什么非要硬挺呢，非要死扛人民币不升值呢，

  原因很简单，就是管理层对按人民币计算的GDP太过于执着了，总是忽视按美元计算的GDP，事实上二者是不可分离的。

  所以，管理层如果从理论上搞明白了，想通了，就不会像像现在这样被动了，人民币升值是好事，既可以避免中美贸易矛盾，还可以逐步使中国进入高收入国家。

  退一步海阔天空，不去执着与人民币的GDP增长，就会有新的办法了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-24 19:17
继续203

  前文说到，中国经济下一步将可能是日本模式，但上半场相同，下半场完全不同。

  我们先简要说一下什么是日本模式；

  1990年后，日本房价泡沫破裂，房价，土地价格大幅下跌，经济陷入危机，房奴惨不忍睹，，其后日本政府采取财政扩张，印钞救市，结果导致日本政府债台高筑，光日本政府债务就相当于GDP的250%，日本被迫将利息降到零，甚至负利率，否则光利息负担就可以压垮日本政府财政和日本经济。

  其后长达20年时间，日本GDP增速在1%左右徘徊，史称失去的20年。

  但实际情况并没有外界想象的那么糟糕，反而是还不错。

  例如，日本人均GDP从1990年的约2万美元，发展到2010年的人均GDP4.7万美元，牢牢站在世界高收入发达国家前列。

  那么，为什么GDP增速仅仅1%左右的日本经济，还能保持美元计算的人均GDP稳步增长呢，主要原因就是靠日元的升值。

  日元从90年代的1美元=240日元左右，逐步升值到1美元=80日元，最高峰时达到1美元=73日元。

  那么，日元是依靠什么不断升值的呢，靠的就是在日本房价泡沫破裂后，日本对外投资快速增长，再造了一个海外日本，大量的海外企业将利润源源不断汇回日本支撑了日元的升值。

  这就向我们展示了另一种经济增长方式，即；按日元计算的GDP增长很慢，但由于日元本币的一路升值，按美元计算的GDP增速并不低。

  日本模式实际给中国经济指出了另外一条路，没有必要将自己捆绑在人民币GDP增速上，即使人民币计算GDP增速低一点，也可以依靠人民币的不断升值使中国进入高收入国家。殊途同归。

  不过，非常遗憾的是，正像我在前面文章说过的，这种日本模式之路，中国走不通，有2个关键因素是，当年日本房价泡沫破裂时，日本已经是个人均GDP2万美元的高收入国家，而中国目前仍然只有人均8000美元的中等收入国家。

  另一个因素是日元当时已经是自由兑换，汇率市场化的货币。中国的人民币仍然是资本管制的，不能自由兑换的。

  这2个关键因素决定了中国无法像日本一样建立一个海外日本。

  为什么，道理很简单；

  如果中国企业到海外投资，其生产的产品将无法返销中国，因为中国的人工还是很便宜，中国自己生产的产品价格也不高。

  与此同时，即使海外中国企业能够获得利润，也很难汇回国内，因为在人民币资本管制下，外汇汇回国内容易，汇出就困难，需要资金时，又不能从国内得到支持。影响海外企业的经营。

  所以，在现有条件下，中国的海外企业实际是与国内联系不大的独立海外经营企业。

  从过去几年中国大举投资海外的实践就可以看出这种弊病，所以日本企业海外投资叫投资，中国企业的海外投资实际成了资本外逃，二者有着天壤之别。

  所以，中国只有在房价泡沫破裂，经济陷入危机，人民币被动升值这一段与日本相同，但接下来将完全不同，中国只能选择另一条路。

  接下来，我们聊聊到底有什么不同，中国到底将选择什么样的下一步发展方式。。。。

  未完，待续。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-25 02:39
继续204

  请网友注意，日本90年代初，房价泡沫破裂后，M2增速一度降至零，但并没有收缩，其后许多年，M2增速一直在4%以下，

  这说明了什么呢，说明日本并没有将通货紧缩进行到底，就在中途依靠财政扩张，印钞将M2托住了。

  表面看，日本的经济稳定了，并没有出现经济大萧条，但付出的代价却是经济长期停滞，通货膨胀繁荣周期导致的三大经济恶果，债台高筑，经济结构失衡，贫富分化，一个也没有消除，日本经济也因此无法恢复健康。

  客观说，无论是日本还是美国，都没有勇气，也没有能力将通货紧缩进行到底。因为如果将通货紧缩进行到底，不但可能颠覆现在的政府，甚至可能颠覆其资本主义市场经济制度。

  日本的这种中途停止通货紧缩的办法，中国是很难接受的，

  为什么？我下面说的这番道理网友要也别留意，因为这是我根据经济原理和中国的特别政治和经济制度作出的合理推测，对网友们如何保住手中财产具有决定性参考意义。而且这些道理，你是很难在其他地方看到的，而且也欢迎网友批评指正；

  当中国的房价泡沫破裂后，如果管理层决心将通货紧缩进行到底，那么，我估计将会出现以下三个阶段来消除中国目前十分严重的贫富分化，经济结构失衡和债台高筑三大恶果；

  请注意，以下三个阶段是指管理层下决心将通货紧缩进行到底可能发生的情况；至于为什么管理层会下决心，或者不得不下决心的原因，我后面将重点分析；

  第一阶段；大部分高负债企业将纷纷倒下，破产清算。

  如果网友留意，会发现中国企业的一大特点，越是大企业，越是风风光光的企业，往往都是高负债企业。例如，万科，恒大，万达，海航，安邦保险等等，都是号称万亿级别的风光大企业，但他们同时也是典型的高负债企业，少则70%负债率，高则负债率都超过100%，

  这是为什么呢，这就是通货膨胀繁荣周期的企业特点，因为在通货膨胀周期，企业越是负债，越是占便宜，资产越是膨胀快，原因就在于通货膨胀周期，债务越背越轻，这是一种客观经济规律。

  例如，甲企业总是老老实实，不借钱，全靠自有资金经营，只有建一栋楼的钱就只建一栋，自有资金的积累全靠每年的利润，这样发展就比较慢。

  例如，乙企业胆子大，大量从银行借款，即使只有建一栋楼的自有资金，却从银行借出建10栋楼的钱，结果随着楼价上升，不但轻易就能归还银行贷款，还赚得盆满钵满，其发展速度比不借钱的甲企业要快得多。

  俗话说，有利就有弊，利用高负债快速发展的企业，如果不能正确，及时判断通货紧缩将要来临，不知急流勇退，那么很可能将难免遭灭顶之灾。

  我估计，今天中国通货紧缩已经来临，绝大多数企业已经错过了急流勇退的最佳时期，大部分高负债企业今天已经在劫难逃了。或者说已经没有高位套现退出的机会了。

  我老婆是个老炒股的了，几次都没能及时在高位逃脱，这次我告诉她，还是不能逃顶，而且这次会更猛烈，可能会连续出现无量跌停，想卖都卖不出去，她不相信，结果，又没能逃脱，亏惨了。

  所以，就在今明后2到3年，我预计，这些高负债企业将陷入债务危机，破产清算。

  而且，那种所谓企业大到不能倒的说法，其实也是不靠谱的，没有什么企业不能倒，即使所谓两桶油，四大银行都是一样，当然，这是指管理层下决心将通货紧缩进行到底的情况下。

  接下来将是第二阶段，银行破产，理财产品违约。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-25 13:53
继续205

  继续聊，当高负债企业资金断裂，纷纷告急，面临债务违约，破产清算的情况下，这对管理层是个严重的考验，救还是不救。

  2008年次贷危机，美国雷曼兄弟银行倒闭，各美国大银行，大的投资公司，高盛，摩根斯坦利，许多大企业，包括福特汽车等等，纷纷面临债务违约，债务链条断裂，破产清算。

  此时的美国政府如梦方醒，紧急要求国会批准7000亿美元预算，要求美联储紧急印钞救市。

  请网友特别注意，这种救市靠存量资金是救不了的，因为银行本身已经失去了创造信用货币的能力，唯一办法就是中央银行开动印钞机救市。

  此时的美国政府其实还有另一个选择，那就是硬着头皮顶住，不印钞救市，将通货紧缩进行到底，

  但美国政府别无选择，只有印钞救市，这是美国政府代表大资本的性质所决定的，

  想想看，美国政府印钞救市到底救的是谁，是普通劳动者吗，不是，是资本，而且是大资本，这其实是很不公平，很不合理的，这种印钞救市实际是用美国人民将来的纳税钱去救创下经济危机大祸的华尔街大资本。

  这一点，连新当选的美国总统奥巴马也看出来了，也是愤愤不平，大骂美国华尔街那些金融高管，要求他们降薪，祸是他们的贪婪创出来的，可他们一分钱损失都没有，还得靠纳税人的钱救他们。

  美国印钞救市的结果呢，大家都看到了，从2008年到2016年8年时间，美国政府债务从约8万亿美元增加到约20万亿美元，整整增加了约12万亿美元，或许这8年时间，美国所有大企业的全部利润加起来也没有12万亿美元，换句话说，美国大企业这8年的利润其实是预支了美国纳税人的血汗钱。

  这样不公平的结果也激怒了美联储前主席格林斯潘，怒斥美国这几年的经济增长是。。虚假的，不是劳动生产率的提高。

  遗憾的是，很可能，很可能，这种两难选择也可能不久将摆到中国管理层的桌面上。也就是，面临许多昔日风光无限的大企业行将破产清算时，救还是不救，而且必须是央行开动印钞机救，存量资金是救不了的，

  但这个问题的选择远没有美国那么简单，。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-26 12:39
继续206

  昨晚看到任志强最新8月演讲视频，视频将任的一句话作为题目：只要政府信誉没问题，就拼命买房。

  看到这个题目，我真的要开骂了，这不仅仅是无知，而且无耻，翻看近代经济史，因通货膨胀而毁家灭国的例子比比皆是，还没见到那个国家因为通货紧缩而毁掉的。

  看看1930年代，那么多西方国家陷入恶性通货紧缩，但最终都挺过来了，只有德国，发生恶性通货膨胀，导致希特勒上台，毁灭了德国。

  为什么通货紧缩最终都会让一个国家经济恢复过来呢，原因很简单，通货紧缩消灭的都是富人的泡沫财富，劳动者本身就没有财富，谈不上财富的毁灭，随着富人财富的毁灭，不劳而获者减少，劳动者增多，经济自然而然会恢复过来。

  这些经济原理，我后面都会详细说，

  我之所以要开骂任先生，因为任先生近年的房价永远涨的谬论，导致了无数房奴跳进了高房价的火坑，而这些成千上万的房奴将成为正在到来的通货紧缩的牺牲品，其惨烈程度堪比当年的三千万下岗工人。

  坑害无数房奴的帮凶任先生，是无知，无德，无良心知识分子的典型代表，最终必将被扫进历史的垃圾堆。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-26 13:26
继续207

  最好还是忘掉哪位让人恶心的任先生，我们继续聊。

  前文说到，面对高负债企业纷纷破产告急，救还是不救，中国的情况远比美国复杂。

  因为中国要印钞救市不但要过法律关，预算关，这两关我在前面文章已经聊过，从实践看，还有两个绕不开的问题。

  1是感情关，或叫感受关

  想想看，这些高负债的企业，昔日风风光光，靠着大笔借债资产恶性膨胀，成为富人中的富人，私人飞机，私人游艇，奢靡腐化，纸醉金迷，今天却要用劳动者创造的国家财政收入来救他们，人大代表的感情如何过得去。

  2是救谁，怎么救的问题

  毫无疑问，随着房价泡沫的破裂，首当其冲将破产清算的就是昔日无限风光的高负债的房地产企业。如果预支国家财政收入去救这些企业，让人情何以堪，难不成又要把房价救起来？，那不是前功尽弃了吗。

  当然，覆巢之下，岂有完卵，除房地产企业外还会波及一大推相关实体企业，包括钢铁，水泥等。

  这就更增加了怎么救的难度，救谁也不是，或者说，救谁都是在救房地产，因为中国实体经济早就因为房地产是支柱产业，而捆绑到一起了。救的结果就是救了房地产，救了过剩产能，这与救助目标背道而驰。

  这个情况与当年美国次贷危机大不相同，当年美国次贷危机主要停留在房价下跌，导致金融体系出问题，从而波及实体经济，但当时的美国实体经济并没有与房地产也捆绑在一起，关联度永远低于中国。就是说，美国经济并没有派生出与房地产相关的巨量过剩产能。

  所以，当年美国政府有清晰的救助目标。而中国管理层将无从选择，三个字；没法救。

  所以，随着高负债企业破产清算，必然导致理财产品，债券，银行贷款大面积违约，导致整个金融体系处于危机之中。通货紧缩进入第二阶段。

  这个阶段就是债务大规模毁灭阶段，同时也是巨量货币被消灭的阶段，也就是M2将进入快速收缩阶段。

  有网友不是十分好奇，货币总量是如何收缩的吗，货币是如何被消灭的吗，现在我们就来详细谈谈。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-26 19:21
@x8596t    2017-09-25 02:39:16
  继续204
  请网友注意，日本90年代初，房价泡沫破裂后，M2增速一度降至零，但并没有收缩，其后许多年，M2增速一直在4%以下，
  这说明了什么呢，说明日本并没有将通货紧缩进行到底，就在中途依靠财政扩张，印钞将M2托住了。
  表面看，日本的经济稳定了，并没有出现经济大萧条，但付出的代价却是经济长期停滞，通货膨胀繁荣周期导致的三大经济恶果，债台高筑，经济结构失衡，贫富分化，一个也没有消除，日本经济也......
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-09-26 14:24:21
  为了理解楼主的这部分内容，我查询了90年代日本地产危机前后的数据，可能是我的数据来源有误，与楼主的理解差别大，有些疑虑，请楼主解惑。
  一 从1989年开始--1994年中旬，日本央行的再贴现利率一直是6%，其原因是美国对日元的施压和中东石油危机，担心输入型通胀发生。这个期间，日本GDP从正7%到负5%，负债额1000万日元的企业，年均倒闭1万家以上，股市从39000点跌到 17000点，这几年，日本政府一直是没救市的。
  ......
  -----------------------------
  谢谢你提供的资料；

  所谓通货紧缩一定是货币总量的收缩，这是纸币体系的特点，金银货币体系中，货币总量是无法收缩的，因为你不可能把金银货币毁掉。

  纸币体系的特点是；纸币是依靠借贷发行出来的，所以货币就是债务，消灭货币也就是消灭债务，反过来，消灭债务也必定消灭货币。

  GDP增速，或高或低，企业，银行倒闭不直接代表通货紧缩。因为在这种经济萧条中，货币量和债务并不一定就收缩了。例如债务重组，企业吞并等等都可以不在货币总量收缩上表现出来。

  例如，现在天天高喊什么去杠杠，也就是要减少债务，可是M2还在以9%高速增长，这是不可能去杠杠的，除非M2收缩，那才叫去杠杠。

  通货膨胀特征主要看货币总量增长。
  通货紧缩主要看货币总量是否收缩。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-27 13:16
继续208

  继续聊，货币总量，即M2是如何收缩的；

  首先，我们要区分两种不同的债务；

  一种是存量资金债务，也就是非金融系统的老百姓之间的债务，这种债务是不创造信用货币的，所以，这种债务的归还或破灭不会收缩货币总量。

  另一种是银行的借贷债务，这种债务在产生的同时，也会创造新的信用货币，增加市场上的流通货币总量。但归还债务，或债务破灭时也会同时收缩货币总量。

  例如；甲从银行取出100万借给乙，对宏观市场来说，100万还是100万，没有增加货币量，因为这100万甲已经不能使用了，只有乙可以使用，一年后，乙将100万归还甲，市场上还是100万货币流通量，没增加也没减少。

  但通过银行借贷就不同；

  例如，甲存入银行100万，乙从银行贷款100万，这时市场上就增加了100万信用货币，因为甲乙可以同时使用100万，市场上就增加了100万流通货币。

  同样的道理，如果一年后乙将100万贷款归还了银行，银行也不再借出去了，那么市场上就少了100万流通货币，货币总量就收缩了。

  所以，要谈货币总量收缩，实际是指银行贷出的这部分债务，今天我们就详细聊聊；

  2016年，中国有M2总量155万亿，有人民币存款总额150万亿，有贷款余额约110万亿。

  存款净额；150万亿存款-110万亿贷款=40万亿

  也就是说，如果借款人将全部110万亿贷款都归还了，而银行只收不贷，就只剩下40万亿存款了，市场上货币总量就减少110万亿了。

  也就是说，新的M2总量就是；155万亿-110万亿+5万亿（现金）=45万亿。

  也就是说，只要银行从现在开始只收不贷，那么155万亿M2就会大幅减少到45万亿。

  俗话说，站得高就看得远，看似很复杂的货币量收缩问题，站在宏观角度看，就明明白白，清清楚楚，简简单单。

  网友一定会问，真有这么简单吗，其实从理论上说，还有更简单的办法呢？

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-28 14:03
@六翼神龙6 2017-09-28 10:17:57
  期待楼主解读 定向降准。。。
  -----------------------------
  继续209

  我们紧跟当前实际经济形势，来聊聊正在热议中的国务院最新决策：定向降低银行存款准备金率，简称；定向降准。

  还是老办法，先说点有关存款准备金率的相关经济知识和原理；

  1，什么是存款准备金和存款准备金率。

  举例1，某钱庄有客户存银1万两，钱庄把大部分钱8000两借出去生息了，但不能全部借出去，必须留一部分给日常来取存银的客户，1万两银子借出去8000两，留下2000两，这2000两就是存款准备金，

  2000两是全部存款1万两的20%，代表该钱庄的存款准备金率是20%。

  在现代银行体系中，有了中央银行，央行会定个存款准备金率，强制各银行执行，例如央行规定存款准备金率是10%，那么商业银行每借出去100万，就得向银行缴纳10万存款准备金。

  2，中国的存款准备金为什么那么高，远高于其他市场经济国家

  世界各国央行规定的存款准备金率一般在5%左右，有的央行甚至没有规定，但中国的存款准备金率高达16.5%，而且最高时期达到过21%。

  很明显，中国不需要这么高的存款准备金率，因为中国老百姓对银行无限信任，根本就不会去银行挤兑，中国实行这么高的存款准备金率一定是另有原因。

  原因很简单，这就是我们常说的外汇占款，也就是我们依托外汇储备印刷了大量的人民币。央行必须将这些人民币锁住，办法就是提高存款准备金率来锁住这些人民币。

  到2014年，外汇储备达到顶峰约4万亿美元，央行依托这4万亿美元印刷了大约28万亿人民币。所以央行用高达21%的存款准备金率锁住了这28万亿人民币。

  所以，对中国来说，提高存款准备金率是为了锁住这些印刷出来的人民币，降低存款准备金率实际是释放部分这些印刷出来的人民币。

  所以，中国的存款准备金严格说已经不是存款准备金了。与银行经济学意义上的存款准备金不是一回事了。

  3，外汇储备的减少导致外汇占款减少，实际是央行的被动型收缩资产负债表。

  在央行的资产负债表上，外汇储备是负债，外汇占款是资产，如果外汇储备减少，就会导致外汇占款减少。资产和负债同时减少，这样央行的资产负债表就收缩了。

  所以，有网友夸张的说，外汇储备是中国的命根子，外汇储备减少就会咋样咋样，其实没这么夸张，央行有的是办法来弥补。

  例如，从2013年后开始的麻辣粉，酸辣粉，PSL等等，大约印刷了约7万亿人民币，与此同时，由于外汇储备的减少，外汇占款也从最高峰的约28万亿，减少到今天的约21万亿，刚好也是大约减少了7万亿。

  二者相互抵消，央行的资产负债表并没有收缩，否则中国早就进入通货紧缩周期了。

  除了麻辣粉，酸辣粉等短期货币工具外，央行还有更厉害的一招，这就是降低存款准备金率。

  为什么说降低存款准备金率是更厉害的一招呢，因为这就相当于央行直接向市场投放印刷货币，也就是投放基础货币。

  所以，如果要我评价这次定向降准，就是一句话；充分表达了管理层誓降通货膨胀进行到底的决心和意志。。。哈哈。

  不过，意志和决心是一回事，能不能做到是另一回事，

  当我们明白以上经济知识和原理后，我们再来从实践角度分析这次定向降准可能产生的作用和效果。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-29 14:36
继续210

  前文说到；我理解这次定向降准就是；誓将通货膨胀周期进行到底。

  为什么，因为只有继续保持一定程度的通货膨胀，才能维持中国经济的繁荣，

  再问一个为什么，就是因为中国经济必须确保M2净增量一波高过一波，一旦货币净增量一波低于一波，并形成趋势，通货膨胀繁荣周期就结束，通货紧缩衰退周期就不可避免的来临了。

  例如，我们假设，

  2010年M2净增10万亿
  2011年M2净增11万亿
  2012年M2净增12万亿
  2013年M2净增13万亿
  。。。。。。。

  这种M2净增量一波高过一波就是通货膨胀繁荣周期的特点，当然并不一定每年算，只要平均下来是一波高过一波。

  假设；

  2010年M2净增10万亿
  2011年9万亿
  2012年8万亿
  2013年7万亿
  。。。。。

  这种M2净增量一波低于一波就是通货紧缩衰退周期的特点。

  如果网友还是不明白，我举出庞氏债务例子，大家就明白了。

  著名的庞氏基金并不是一开始就打算骗人的，或许最开始，确实有好的投资项目，公司承诺投资客户高回报，但若干年后，投资效益下降，投资效益逐渐不能覆盖利息承诺。

  这时庞氏管理层有两种选择；

  1，是降低许诺的高利息回报，确保投资收益能够覆盖利息支出。
  2，是加大宣传力度，募集更多资金，用后续增加的资金来覆盖高利息。这种办法的特点就是，募集的资金必须一波高过一波，一旦反转，庞氏基金就轰然倒下，破产清算了。

  很明显，庞氏基金选择了第二种，依靠不断加大虚假宣传，募集更多资金，但客观规律不可能永远能够做到募集的资金能够一波高过一波，结果最后成了庞氏骗局。

  当然，从通货膨胀周期开始的1998年，中国经济高速发展，劳动生产率快速提高，所以即使债务快速增加，经济的快速增长也能覆盖快速增长的利息。

  但是，到了2008年，经济增长创造的效益已经明显不能覆盖债务利息增长了。

  这时的中国经济同样面临两种选择，

  1是主动调整经济，降低债务，使经济增长创造的效益，与债务和利息的增长相匹配。

  结果大家都看到了，管理层实际是反向操作，大幅扩大债务，用货币的不断超发维持经济增长。结果问题越来越严重。

  到了2014年，实在维持不下去了，但在一些不学无术的经济专家，学者的鼓噪下，什么都是内债不要紧啊，中国还有7%到8%的中高速增长潜力啊，体制优势啊，等等。

  从2014年再次尝试货币刺激，结果大家也看到了，制造的问题比解决的问题还多，例如，推高了房价，结果房价形成骑虎难下局面，涨不得，更跌不得。。。。。

  有通货膨胀繁荣周期，就必定有通货紧缩衰退周期，这是不以人们主观意志为转移的客观经济规律，谁要试图与这种客观经济规律对着干，必定会碰得头破血流。

  好，闲话少讲，我们继续评评这次定向降准，细细分析分析。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-30 14:03
继续211

  现在我们详细聊聊这次定向降准的可能效果和前景。

  有网友担心这次降准又是货币大放水，资金最终还是会流向房地产，推高房价。

  其实网友们多虑了，俗话说，此一时彼一时，这次降准的作用最多几个月，缓解一下流动性紧张而已，不要说推高房价，最多就是在通货紧缩的不可阻挡的潮流中丢个石头，激起几个浪花而已。

  为什么？

  定向降准不是新鲜玩意，早在2014年就玩过一轮了，从2014年决策降准，到7月份拿出最狠一招，直接用央行的PSL再贷款，鼓励银行借贷的资金来推动和加码棚户改造。来支撑当时摇摇欲坠的房地产业。

  为什么说这是最狠的一招，因为央行的PSL就是直接用央行印钞机出来的资金，就是用行政命令鼓励银行借贷创造信用货币，也就是直接用增量资金来支持棚户改造，

  与降准不同，降准虽然也是向市场市场释放基础货币，但需要商业银行贷款出去才能转化成增量资金。

  在当前中国经济干什么都不赚钱的情况下，无论是借钱用的还是借出钱的都不得不谨慎。所以即使央行降低了存款准备金率，银行有了足够的资金借出来，但也得防风险，不能是个人，是个企业就贷款吧。

  而且现在贷款抵押品大多都是高价泡沫房产，银行不会不知道这种风险。

  借钱的人也同样，借钱要能创造效益，要还得起才借。

  所以，无论是银行还是企业都不是乐意借贷的时期，这样，即使降准也无法创造出增量信用货币。也就无法推高M2，增加流通货币总量，也就无法扭转通货紧缩趋势。

  不过，请网友留意文件中的这句话；。。。内容包括对涉及小微企业的银行定向降准给予再贷款支持等。。。。

  请网友注意，这里的“给予再贷款支持中的“再贷款”，三个字，如果我没看错的话，这应该就是指央行的PSL。

  如果判断没错，那这招是最厉害的，因为这是直接用央行印钞机滴灌。不过网友不用担心。因为即使是滴灌放水也不是件容易的事，因为好钢要用在刀刃上，央行的基础货币直接投放一定要有事倍功半的着力点。

  例如棚户改造，这2年棚户改造的发力，是推高房价，推动房地产这2年高速发展的主要支柱性力量。

  但现在没有这样的着力点了，即使你央行愿意用印钞机滴灌，也找不到滴灌的好项目。

  而且，棚户改造，这个支撑最近两年房地产和经济增长的支柱也已经摇摇欲坠了，棚户改造不得不退潮了，因为它制造的问题比解决的问题多得多。。。

  看看网友们最近晒出的信息就知道；

  北京发文停止对老城区的拆迁改造。。。

  这实际是减缓甚至停止棚户改造的变相托词，棚户，棚户，当然只存在于老城区内，新城区怎么可能有棚户呢。

  有城市将已经签约51%的棚改项目以超过3个月期限停止执行了，这明显是托词，因为三个月有50%以上签约已经不错了，棚户改造签约拖上半年，一年的多的是。

  种种迹象表明，棚户改造已经从过去地方政府的香饽饽变成了烫手山芋。因为棚户改造弊病太大了。

  据报道，一般拆迁补偿都是市场价的110%，购房后再补贴15%，这样直接就推高周边房价25%，如此高速推高房价，各个地方政府如何贯彻房子是用来住的，不是用来炒的最高指示。

  据任大炮透露，棚户改造购房占住房销售总量的20%，而2017年房屋销售增速只有14%，也就是说，没有了棚改购房，销售量是下降的。

  由此判断，棚户改造是房价上涨的真正动力，拆迁推高一次房价，拿着拆迁款购房又推高一次房价。

  这让地方政府如何受得了，一面棚户改造推高房价，一面还得稳住房价，这无异于左手砍右手，右手砍左手，成为自相矛盾的不可完成的任务。

  所以棚户改造退潮是必然的，一旦棚户改造这最坚强，最后一根房地产业支柱倒塌，房价也就稀里哗啦垮下来了。

  在这种新的经济形势下，想要用定向降准，再贷款这种老药方来治新病，结果如何，不要脑袋想用骨头想就知道。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-09-30 14:48
继续211

  现在我们详细聊聊这次定向降准的可能效果和前景。

  有网友担心这次降准又是货币大放水，资金最终还是会流向房地产，推高房价。

  其实网友们多虑了，俗话说，此一时彼一时，这次降准的作用最多几个月，缓解一下流动性紧张而已，不要说推高房价，最多就是在通货紧缩的不可阻挡的潮流中丢个石头，激起几个浪花而已。

  为什么？

  定向降准不是新鲜玩意，早在2014年就玩过一轮了，从2014年决策降准，到7月份拿出最狠一招，直接用央行的PSL再贷款，鼓励银行借贷的资金来推动和加码棚户改造。来支撑当时摇摇欲坠的房地产业。

  为什么说这是最狠的一招，因为央行的PSL就是直接用央行印钞机出来的资金，就是用行政命令鼓励银行借贷创造信用货币，也就是直接用增量资金来支持棚户改造，

  与降准不同，降准虽然也是向市场市场释放基础货币，但需要商业银行贷款出去才能转化成增量资金。

  在当前中国经济干什么都不赚钱的情况下，无论是借钱用的还是借出钱的都不得不谨慎。所以即使央行降低了存款准备金率，银行有了足够的资金借出来，但也得防风险，不能是个人，是个企业就贷款吧。

  而且现在贷款抵押品大多都是高价泡沫房产，银行不会不知道这种风险。

  借钱的人也同样，借钱要能创造效益，要还得起才借。

  所以，无论是银行还是企业都不是乐意借贷的时期，这样，即使降准也无法创造出增量信用货币。也就无法推高M2，增加流通货币总量，也就无法扭转通货紧缩趋势。

  不过，请网友留意文件中的这句话；。。。内容包括对涉及小微企业的银行定向降准给予再贷款支持等。。。。

  请网友注意，这里的“给予再贷款支持中的“再贷款”，三个字，如果我没看错的话，这应该就是指央行的PSL。

  如果判断没错，那这招是最厉害的，因为这是直接用央行印钞机滴灌。不过网友不用担心。因为即使是滴灌放水也不是件容易的事，因为好钢要用在刀刃上，央行的基础货币直接投放一定要有事倍功半的着力点。

  例如棚户改造，这2年棚户改造的发力，是推高房价，推动房地产这2年高速发展的主要支柱性力量。

  但现在没有这样的着力点了，即使你央行愿意用印钞机滴灌，也找不到滴灌的好项目。

  而且，棚户改造，这个支撑最近两年房地产和经济增长的支柱也已经摇摇欲坠了，棚户改造不得不退潮了，因为它制造的问题比解决的问题多得多。。。

  看看网友们最近晒出的信息就知道；

  北京发文停止对老城区的拆迁改造。。。

  这实际是减缓甚至停止棚户改造的变相托词，棚户，棚户，当然只存在于老城区内，新城区怎么可能有棚户呢。

  有城市将已经签约51%的棚改项目以超过3个月期限停止执行了，这明显是托词，因为三个月有50%以上签约已经不错了，棚户改造签约拖上半年，一年的多的是。

  种种迹象表明，棚户改造已经从过去地方政府的香饽饽变成了烫手山芋。因为棚户改造弊病太大了。

  据报道，一般拆迁补偿都是市场价的110%，购房后再补贴15%，这样直接就推高周边房价25%，如此高速推高房价，各个地方政府如何贯彻房子是用来住的，不是用来炒的最高指示。

  据任大炮透露，棚户改造购房占住房销售总量的20%，而2017年房屋销售增速只有14%，也就是说，没有了棚改购房，销售量是下降的。

  由此判断，棚户改造是房价上涨的真正动力，拆迁推高一次房价，拿着拆迁款购房又推高一次房价。

  这让地方政府如何受得了，一面棚户改造推高房价，一面还得稳住房价，这无异于左手砍右手，右手砍左手，成为自相矛盾的不可完成的任务。

  所以棚户改造退潮是必然的，

  所以，这次定向降准到底效果如何，我们只能拭目以待了


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-01 13:00
继续212

  继续评评热议中的这次定向降准，给关心房价涨跌，关心是否已经进入通货紧缩周期网友吃颗定心元。

  昨日，央行正式文件下达，贯彻执行真是神速啊，文件顶端还标明了特急二字。

  这种事还需要特急，网友们是不是觉得有点怪怪的，一定有其特别原因，啥原因呢？

  如果我没猜错，应该是有关M2增速，8月份，M2增速开创有M2统计历史以来的新低。很有可能很有可能，如果不采取紧急措施，M2增速也可能再创历史新低的新低，

  如果货币增速再往下跌，那就是无可辩驳的通货紧缩了，众所周知，任何市场经济政府最害怕的就是通货紧缩，因为远比通货膨胀难对付，是真正的经济衰退。

  所以，必须采取一切措施阻止M2增速进一步下跌，这就是为什么一个经济政策类文件会要以特急形式下发的真正原因，也是这次定向降准真正想要达到的目的，即；防止M2增速进一步下滑。

  所以，网友可以吃的第一颗定心元就是决不用担心这股货币大水会流向房地产，去推高房价，因为房价泡沫已经成了中国经济前进路上的拦路虎，央行怎么可能继续货币放水去喂大喂壮这只拦路虎。

  所以，房空网友可以放120个心，央行其实比我们还着急，必定会严防死堵，防止资金借此渠道流向房地产。

  接下来，我们进一步分析该文件。。。看看葫芦里到底卖的什么药。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-02 12:48
继续213

  继续聊央行的有关定向降准的紧急文件。

  如前文所述，央行这次一定会严防死堵，防止资金流入房地产市场，而且央行这次采用了看来比较有效的办法。

  什么办法呢，从文件中就可以看出来，文件中规定，贷款额度超过1%的可以降准0.5个点，超额10%的可以再降准1个点，实际达到1.5个百分点。

  这就意味着，银行必须先完成贷款额度，经过央行审查考核，贷款确实是针对微小企业，而不是绕道流入房地产，央行才会给予降准的奖励。

  这个办法就比过去要有效得多，贷款要想违规流入房地产就没那么容易了。但这个办法也有弊病，这就是央行很可能无法达到推高M2增速的目标，而推高M2增速才是央行这次降准大动作的真正目的。

  到目前为止，我看了许多评论这次定向降准的文章，包括专家学者，没有任何人提及这次央行降准的真正目的是要推高M2增速。也就是说，没有一篇文章抓住了这个要害问题。没有抓住要害，各种解读就不可能准确和透彻。就会得出似是而非的结论，例如，会再次使房价大幅上涨之类的。。。。

  那么，为什么说，央行此次“定向降准”主要目标是要推高M2增速呢？

  请听我从理论到实践慢慢道来。。。。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-02 14:18
继续214

  继续聊这次央行定向降准主要目标为什么是推高M2增速。

  2013年中国首次闹钱荒，而该年M2首次突破100万亿，达到110万亿，央行首次领教了钱越多越闹钱荒是什么滋味。

  为什么钱越多越闹钱荒呢？原因就是，钱越多，债务就越多，债务越多，利息量就越大，利息量越大就越需要补充货币，这就要求M2必须保持一定增速，否则就会闹钱荒。

  钱荒是一个非常重要的经济信号，提示我们中国经济需要调整了，提示我们依靠货币超发推动经济增长的办法已经失灵了，通货膨胀繁荣周期已经到顶了，必须改变了。

  然而，没有一个经济精英意识到这个理论和实践问题。

  2014年，为了应对钱荒，采取了一系列推高M2增速的办法，包括今天我们热议的定向降准，推出麻辣粉，酸辣粉，到7月份更是推出重磅措施，央行的再贷款PSL，直接用央行的基础货币滴灌与房地产相关的棚户改造。

  但是当年效果并不明显，2014年M2增速仅为12.2%，远低于2013年的13.6%。

  2015年，各项推高M2的措施效果开始显现，大量货币进入市场，在股市4000点才起步的舆论导向下，大量资金涌入股市，股市一派繁荣。
  与此同时，在民间固定投资增速大幅下降到2.8%的同时，国企却加码贷款，继续保持高达20%左右的增速，在防止固定资产投资大幅下滑的同时，也增加了银行的信用货币创造，推高了M2增速。

  2015年M2增速13.3%，M2净增量高达16.4万亿，比2014年M2净增量12.1万亿整整多出4.3万亿。维持了通货膨胀繁荣周期。

  网友们想想看，一年时间货币投放量比前一年多出来4.3万亿，也就是2015年人们的收入在2014年的基础上还多出了4.3万亿，经济岂有不繁荣的。

  2016年，央行又推出重磅措施，将房贷首付降低10个百分点，表面看是要去库存，将杠杆从企业转移到居民。但站在央行的立场，主要目的还是要推高M2增速。

  但央行的这项重磅措施却遭遇重创，没有成功，反而导致巨大的副作用，这就是一线和部分二线城市房价暴涨，不得不在930发出紧急限购令。

  结果，2016年M2增速下滑到11.3%，比2015年整整下滑了2.3个百分点。

  应该说，2013年的钱荒，2014年M2增速下滑，都提示了中国的通货膨胀繁荣周期已经结束，必须要调整了。

  但管理层不愿意，采取大量行政措施，加以货币刺激，企图维持和延续通货膨胀繁荣周期，但仅仅维持了2015年，16年两年左右，到2017年就明显维持不下去了。

  2017年，从1月份的开始，M2增速就连创新低，连续突破11%，10%，9%三大关口，到8月份更是只有8.9%的历史新低。。。



  这种M2增速不断下滑的局面，我观察，似乎是管理层预料之外，但却是在央行的预料之中。。。。。

  为什么这么说。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-03 13:08
继续215

  继续聊定向降准。

  为什么说，2917年前8个月，M2增速不断下行，从年初的11.3%下降到8月份的8.9%，大幅下降2.4个百分点，这是出乎管理层意料的，但却是在央行的意料之中。

  2017年国务院两会工作报告确定2项主要经济指标，一项是GDP增速保持在6.5-7%之间，第二项指标是M2增速控制在12%左右。

  理所当然，GDP增速是发改委和国务院相关部门2017年主要工作任务，而控制M2增速是央行的独家任务。

  奇怪的是，两会记者会上，央行官员却主动说，M2增速12%左右不是一个目标任务，而是一个制度。。。

  很明显，央行官员没有把握完成M2增速12%左右的目标任务，似乎已经知道。。。

  实践的结果也证明了这点，2017年1到8月M2增速就快速下行，就没有反弹过，甚至在8月份创下M2历史新低。

  奇怪的是，相关官员很淡定，还表态，较低的M2增速将成为常态。清楚表明，央行对此早有思想准备。

  奇怪的是，既然知道M2增速无法控制在12%左右，那为什么还要在仅仅几个月前的大会上白纸黑字的写上12%左右呢。

  这似乎表明，管理层，或者是除央行以外的部门希望12%左右的增速，但央行预料完不成，所以预先声明这不是任务目标。。。

  那么，央行为什么预先就料定无法完成M2增速12%左右的任务呢。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-03 15:35
继续216

  继续聊

  那么，为什么央行预料2017年无法完成M2增速12%的任务目标呢？

  原因很简单，因为自从2013年钱荒以来，央行已经竭尽全力，采用了许多办法和措施来推高M2增速，到了2017年央行已经是黔驴技穷，精疲力竭了。。。

  例如，2013年钱荒后，央行相继推出定向降准，麻辣粉，酸辣粉，PSL等等货币工具，总额已经高达7万亿以上，去年更是把原来7天，28天期限的短期货币工具麻辣粉，酸辣粉一次性延长到一年期和半年期，央行已经把短期货币工具用到极限了。

  特别是2016年年初推出的重磅措施，下调房贷首付10个百分点，不料却创下一线，部分二线城市房价暴涨的大祸，不得不反向调高首付贷，采取紧急限购措施。

  俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳，这次定向降准就表明了央行已经吸取了教训，变得谨慎小心了。

  这次定向降准采取的先贷款，再奖励的政策就是一个有效防止资金流向房地产的办法。但也将导致这次定向降准效果微微的后果，或者说将无法有效推高M2增速的结果。

  为什么？有两大原因。一是；

  众所周知，推高M2的两大主要动力是固定资产投资和房地产贷款，而小微企业，三农贷款因为量小都是配角，无法成为推高M2的主力军。

  事实上固定资产投资和房地产贷款两大动力都已经熄火了。

  2017年到8月份固定资产投资增速在稍有反弹后，又再次下降到7.8%，最重要的是固定资产投资资金到位增速更是大幅下降，预示投资增速将进一步下降。

  其中一个重要原因是财政部三令五申，严禁地方政府违规贷款和借债，包括一些国企和地方政府搞的虚假PPP项目，实际是假投资，真借债也被频频叫停。导致借贷减少，银行信用货币创造能力降低。M2也就上不去。

  第二大动力房地产贷款已经被全方位严控，房地产贷款少了，银行也就减少了信用货币创造，M2也就减少，严控资金流入房地产的各项政策大家都看到了，不用我多说。

  二是，银行风险大，小微企业贷款抵押品普遍价值不高，三农贷款更是常常被要求无担保贷款，加之现在干什么都难赚钱，小微企业，农户贷款意愿不强。在这种状况下，要依靠这种雷声大，雨点小的贷款推高M2明显不现实。

  那么，既然实际效果不会好，央行为什么还要特急推出定向降准呢，这也是没办法的事，总不能眼睁睁看着M2增速继续下行，做点什么，总比不做好吧。所以我才评价；彰显誓将通货膨胀进行到底的意志和决心，。。。

  所以，我预测，M2在稍有反弹后，将会继续下行，甚至加速下行，通货紧缩特征，经济衰退现象将会越来越明显。。。

  怎么办，这就只剩最后一招了，财政扩张，印钞救市。。。

  对此，我前面有多篇贴文谈过，但网友仍然诸多疑问，
  例如，尽管M2增速下降，但货币增加的绝对量仍然很高，还是会造成通货膨胀，物价上涨，
  例如，2017年前8个月M2增速尽管只有8.9%,但货币绝对增加量还是高达9万多亿啊。。。

  这就需要从理论和经济原理高度进一步深入探讨。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-04 13:31
继续217

  今天换个话题聊聊，这就是中美两国经济关系互动，相互影响的问题。

  在天涯有许多网友都关心美国经济对中国的影响，什么美国加息，中国经济就会咋样咋样，美联储缩表人民币就会咋样咋样。甚至引发人民币大贬值，中国经济崩溃之类的。。。

  我认为，这大大夸张了美国经济对中国的影响，实际影响其实不大，只要正确应对，坏事其实可以变成好事。

  为什么，正如我在前面相关文章指出的，美联储政策对中国经济的影响都是通过资本自由移动实现的。换句话说，只要砍断中国资本与世界资本的联系，那美国经济政策对中国的影响就将大幅度降低，如果应对得法，还可以借机调整中国经济，使中国经济恢复健康。。。

  事实上，自从今年年初，央行果断收紧境外人民币，加强资本管制以来，美联储加息对中国影响就很小了。

  例如，美联储这次6月加息，央行无动于衷，市场也没有明显波动，最近美联储宣布缩表，明确加息政策，对中国市场并未造成明显波动，就是得力于资本管制。

  但我观察，资本管制还不彻底，还有漏洞，最近人民币快速大幅升值就是证明。

  这次人民币升值从5月开始到8月份，仅仅4个月左右，就大幅从1美元=6.9左右，升值到1美元=6.5元左右。这是不符合央行意愿的，也是对中国经济稳定有害的。

  许多经济学者对这次人民币升值作了许多解读，但都没有说到点子上，实际上，还是国际汇率炒家炒作的结果，国际汇率炒家之所以能轻易得手，就在于还有离岸人民币交易中心，央行因种种原因还没有关闭这个交易市场，留下了资本管制漏洞，给国际炒家提供了炒作工具。

  所以，央行要实行资本管制就不能拖泥带水，必须完全关闭离岸人民币交易市场，堵住这个漏洞，否则当断不断反受其乱。

  现在我们再来看看美国；看看美国为什么要加息，美联储为什么要缩表。

  自2008年次贷危机以来，在房价泡沫破裂后，美国经济一片愁云惨雾，前景似乎比1930年代大萧条有过之而无不及，大规模通货紧缩来临。

  美国政府采取了紧急财政扩张，印钞救市政策，终于阻止了通货紧缩进一步恶化，维持了美国经济的基本稳定。

  但也因此付出了沉重代价，这就是美联储资产负债表大幅上升，从危机前的约9000亿美元，大幅上升到今天的约4.5万亿美元，与此同时，美国政府负债从约8万亿美元，大幅上升到20万亿美元，美国政府实际已经失去了偿债能力。

  美联储实际是个私人银行，是不能做亏本生意的，既然你美国政府欠债太多，失去了归还能力，那我美联储就不能再借债给你美国政府了。那就对不起，你美国政府别再借新债还旧债了，我美联储是只收债不借债了。

  这就是美联储的缩表和加息的第一大原因。

  第二大原因是因为美国经济目前还不错，失业率低，GDP还有约2%的增速，CPI也快接近2%了。此时不缩表更待何时。

  此时缩表就给美国留下再次货币宽松的空间，否则，危机再次来袭，美国政府拿什么来拯救危机。

  第三大原因就是，美元是世界流通货币，大量美元流通在世界各地，缩表加息虽然会造成通货紧缩，造成美国经济衰退，但同时也会造成美元回流美国市场，缓解美国的通货紧缩。

  但在美元回流美国的同时，也会造成世界各国不得不结束货币宽松政策，收紧货币，准备过冬。这是美国利用其美元霸权，损人利己的一大招。

  所以，凡是资本能自由流动的国家都会受到美元回流美国的不利影响。除非你切断本国资本与世界资本的联系。

  当今世界绝大多数国家都已经是所谓市场化的民主国家了，都是所谓代表资本利益的民选政府了，或者说已经是无法，无能力阻止资本自由流动了。

  中国却比较特殊，中国特有的政治和经济体制有能力进行资本管制，有能力隔断国内资本与国际资本的联系。这就能最大限度的减少美国加息缩表的冲击了。

  但仅仅隔断内外资本联系还是远远不够的，内外资本还是会通过各种方式企图打通内外联系的。。。

  那么中国还需要采取哪些措施，才能最大限度减少美联储政策对中国经济的负面影响呢，怎样才能把坏事变好事呢。。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-04 23:26
@糯米小桂花禾米糯 2017-10-04 16:54:49
  我有一个问题 Gdp净增额到底是什么 比如 我去年工资5W 今年涨了10% 变成5.5w 那gdp净增额覆盖的是我收入增长的5k 还是我今年总收入5.5万？
  -----------------------------
  继续218

  糯米网友这个问题提的很好，好在能够将理论联系自己的切身体会，亲身经历，值得重点回复一下；

  还是先谈点理论；

  当代市场经济社会，也就是资本主义社会是从商品经济发展而来；

  商品经济总公式是；商品-货币-商品
  现代资本市场经济总公式是；资本1-商品-资本2

  商品经济总公式的特点是；货币只是商品交易的中间媒介，人们追求的目标是商品，而不是货币本身。

  例如，一个鞋匠制作一双鞋后，拿到市场上卖得10元，再拿这10元在面包师哪儿换得1公斤面包，交易结束。这10元钱又会被面包师用来完成另一次交换。

  所以，在商品经济时代，货币数量的多少并不重要，够用就行，只要够用，就不会影响商品经济的运行。

  但当代资本市场经济总公式却具有完全不同的特点；在资本总公式中，货币本身成了追求的目标，商品反而成了资本获取利润的媒介。所以在资本主义经济运行中，资本2的数量一定要大于资本1的数量，也就是最终获得的资本数量一定要大于起始投入的货币数量。否则资本周转就停止了，资本主义经济就会停止运行。

  例如；甲资本家年初投入100万元生产鞋子，到年底一定要获得大于100万的货币数量，否则就亏损了，该资本家就可能不得不停止投资和生产鞋子了。

  所以，资本主义市场经济要求货币数量不断增加，以满足资本的逐利性。

  在金银为货币的时代，由于金银的自然增长数量有限，常常无法满足资本的逐利性，导致银行常常通过各种信用票据来扩充货币数量，甚至通过股市繁荣创造虚拟货币来满足资本的逐利性。但仍然难以满足，所以金银货币时代，常常发生经济危机。其中一个重要原因就是金银货币无法满足资本的逐利性。

  二次世纪大战后，凯恩斯主义盛行，各国政府都开始试图超发纸币来应对经济危机，满足资本逐利性要求。

  1971年美元与黄金脱钩，人类从此开始了一个无限量印刷纸币的时代，理论上，也就可以无止境的满足资本的逐利性了。

  俗话说，有利就有弊，为了满足资本的逐利性，各国央行就不得不每年保证纸币，包括银行创造的信用货币有一定数量的增长，才能维持经济的不断增长，一旦因各种原因无法维持货币总量的增长，经济发展就会停滞，经济危机就降临了。

  所以，当今世界各国政府央行首要任务就是一定要确保货币总量每年有一定数量的增长。

  中国的央行也不例外，每年保持M2一定增速就是央行的主要任务，一旦货币总量增速下降形成趋势，经济发展就会停滞，衰退。

  好了，当我们明白以上理论后，就可以回答糯米网友的问题了。

  确确实实，每年的货币净增量就是你收入增长的来源，就是国家税收增长，企业利润增长，储蓄增长的来源。或者说，没有M2货币净增量，也就不会有你的收入增长，税收，利润的增长。

  当然，具体到个人，即使M2没有净增量，还是可能有人会有收入增长，但这种收入增长一定是来自于别人收入的降低。因为货币总量没有变，一部分人收入的增长，必定就有一部分人的收入降低，利润，税收也都是同样的道理；

  我们可以举例说明，浅显易懂；

  2016年中国M2货币总量是155万亿，其中银行存款余额150万亿，流通中现金约5万亿，
  2016年中国GDP总额约74万亿，大致分为百姓收入，资本利润加政府税收三大部分。

  我们假设2017年GDP增长到80万亿，净增6万亿，照理说，百姓收入，资本利润，政府税收都应该相应增长6万亿。

  问题是，如果M2货币总量没有增长，还是155万亿，那么百姓收入，资本利润，政府税收都不会有增长。

  为什么？道理很简单，因为2016年的155万亿货币总量都是有名有姓的存款和现金，怎么可能转移，转化出新增的6万亿百姓收入，资本利润，政府税收呢。

  所以，无论如何，央行都得想办法推高M2增量，至少增加6万亿，才能保证百姓，资本，政府有6万亿新增收入。

  所以市场经济的这种特点常常把人搞糊涂了，这6万亿收入到底是来自GDP增长，劳动生产率提高还是来自于货币超发。

  例如，最新统计数据，2017年8月，规模以上企业利润大幅增长24%，如是一些经济学者兴高采烈，中国经济稳定向好。。。。之类的吹。

  但是如果我们仔细看一下利润来源，一定让人目瞪口呆；原来煤炭行业利润增长900%，黑色冶金企业利润增长160%，再进一步分析，这些超额利润基本都是来源于煤炭，钢铁等的价格大幅上涨。。。。

  逻辑推理，利润来自于涨价，利润变成GDP，GDP增长量又靠央行超发货币，超发货币又可以推高物价，物价上涨又可以推高利润。。。。

  一切似乎都依赖于货币超发，货币数量增长，没有，那就没有物价上涨，没有收入增长，没有利润，没有GDP。。。。

  这真是把人搞糊涂了，到底是利润增长，劳动生产率提高，GDP增长，还是货币的超发，货币数量的增长。谁能解答。

  我们可以把这道难题称为中国经济的哥德巴赫猜想，挂出来让中国所有的经济学家来解答，如果中国还有经济学家的话。。。

  。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-05 13:16
继续219

  前文说到，要想减轻美联储加息缩表政策对中国经济的影响，坏事变好事，单单资本管制是永远不够的。

  那么，还需要采取什么应对措施呢，这就是紧缩货币。如果央行还像过去一样，动辄M2增速12%，13%的超发货币，那资本是管制不住的，外汇黑市就会兴起，各种资本外逃方式就会层出不穷，防不胜防。

  想想看，如果2017年M2增速达到年初国务院报告确定的12%左右，那就将净增货币总量约18万亿。而外汇储备仅仅3万亿美元左右，按1美元=6.5算，就可以兑换约2.7万亿美元，基本就把外汇储备兑换光了，那还如何可能维护人民币汇率稳定。

  相反，如果2017年M2总量是收缩18万亿，那么人民币立马会飙涨升值。即使你美国如何加息缩表也阻挡不住。

  因此除严格资本管制外，再加以货币收缩，就能有效切断内外资本联系，就能避免被美联储的经济政策所伤害。就能按照中国自己的意愿进行经济调整了。

  别小看了有效隔离美国经济政策伤害的重要性，许多国家想做也做不到，例如俄罗斯，巴西，南非，印度等金砖国家就做不到。就难免遭到美国自私自利经济政策的伤害。

  不过，这只是一小步，一个供管理层有效调整中国经济的基础，后面的工作才是极具难度，将是对管理层的巨大考验。

  有网友会说，这样做是闭关锁国，会影响中国的对外贸易。

  其实，这样做反而会加强中国在国际贸易中的地位。因为人民币升值将会大幅降低贸易顺差，增加进口，这对世界各国都是有利的。

  想想看，中国现在每年高达5000多亿美元的外贸顺差，这实际上是挤占了许多逆差国家劳动者的工作饭碗，人民币升值增加进口就会给许多国家提供大量工作机会。

  例如美国，如果因人民币升值，中国多进口美国1000亿美元商品，大幅降低对美贸易顺差，美国高兴还来不及，那管你的资本管制，那会管你是在操纵人民币汇率。

  所以，中国对外贸易反而会向好的方向发展。。。。

  真正头疼，难以对付的是由此引发的国内问题。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-06 15:28
继续220

  在前面一篇帖文中，我提到一个疑问，涨价创造利润，利润变成GDP，再超发货币推高物价，涨价又变成利润。。。，这到底是个货币游戏，还是有劳动生产率的真实提高，把人都搞糊涂了。

  我称这为中国经济的哥特巴赫猜想，希望中国经济学家能够解答，如果中国还有经济学家的话。

  这里需要澄清一下，我的观点准确点说是；中国有经济学家，但只有信奉市场经济的经济学家，或者说，只有以现代市场经济学为理论基础的经济学家，而现代经济学几乎完全抛弃了亚当斯密，萨伊等古典经济学，更是完全否定了马克思的资本论。

  我认为，一个抛弃古典经济学，否定资本论，只有现代经济学知识的经济学者，不能算是一个完整的经济学家，所以，从这个定义出发，中国还真的没有一个真正的经济学家，如果硬要凑数，吴敬琏先生算一个。。。

  同时，我观察天涯的大多数网友也是以现代经济学为理论基础，对古典经济学知之甚少，对资本论几乎一无所知，

  我认为这是一大缺陷，今天我就与网友学习一些与现代经济学有点不同的经济知识，或者说，跳出现代经济学的框框，开开脑洞，。。。共同学习，共同讨论，共同提高。

  1，人类的经济活动归根结底是劳动与劳动的交换，货币只是这种交换的媒介

  举例1，在一个原始以物易物的部落，猎人们携带各自的猎物，各自的劳动产品来市场交换，尽管没有货币，但人们还是能够实现商品交换，尽可能交换到自己所需要的商品和数量。只是很不方便而已

  货币起源的原因就是为了交易的方便，人们需要货币是因为货币提供了方便，最终还是要通过货币用自己的劳动产品，交换别人的劳动产品，所以货币又称为交易媒介。

  2，人们在商品交换中天然就是实行等价交换原则。

  等价交换就是；一个人在一定劳动时间内获得的产品，与另一个人在同等劳动时间内获得的另一种产品进行交换，就是等价交换。

  举例2，甲猎人用自己耗费一天劳动时间获得的10只野兔，交换到乙猎人的10只野鸡，而这10只野鸡也可能是乙猎人耗费一天劳动时间获得的。

  为什么？

  因为甲猎人在决定是否交换时，是计算了成本的，计算的原则就是甲自己是否也能用一天时间捕获10只野鸡，如果低于10只，只有8只，7只，甲就会决定交换，因为甲如果自己去捕猎野鸡会耗费更多劳动时间。

  反之，乙猎人在决定是否交换时，也会计算成本，计算原则也与甲一模一样，只不过计算的是野兔，不是野鸡而已。

  当市场上所有猎人都按照这个原则进行计算交换，那么，拉长时间和范围看，都会是等价交换。

  这种等价交换是天然形成的，因为这是关系到每一个交换者的切身利益，是一种天然形成的客观经济规律。

  或者说，在一个没有人为行政干预的自由竞争交换市场中，必定是一个等价交换的公平交易市场。

  3，经济增长必定是劳动生产率的提高，或者说，只有劳动生产率提高才是真正的经济增长。

  举例3，在一个有几十，几百猎人以物易物交易市场上，每一个猎人都会自发的提高自己的劳动生产率，即；在相同劳动时间内捕猎更多的商品，这样也就可以交换到更多别人的商品。

  而且所有在市场交易的猎人都是这样想，这样做的，都会为了自己切身利益努力提高劳动生产率。这是客观经济规律，无需进行任何鼓励和刺激。

  当市场上所有猎人的劳动生产率都提高一倍，那么市场上的各种猎物，山羊，野鸡，野兔。。。等等数量也会提高一倍，如是人们有了更多食物，有了多余食物，一部分人就可以去修路，造桥，建房，经济就发展了，生活水平就提高了。

  这就是经济发展，只有劳动生产率的不断提高，经济才能发展。

  原始社会，没有货币的以物易物时代是这样，封建社会用货币交易时的商品经济也是这样，资本主义社会货币转化成资本时代也不会例外，即使将来的任何社会经济形态都是一样。

  都得遵循等价交换原则，都得遵循提高劳动生产率才是真正经济发展的客观经济规律，概莫能外。

  4，货币必须正确标识商品中所耗费的社会平均必要劳动时间，即，商品的价值，才能保证等价交换，才能有利于提高劳动生产率，促进经济健康发展。

  举例4，甲猎人耗费10小时劳动时间获得10只野兔，平均每只野兔耗费1小时劳动时间，乙猎人的野鸡平均每只也是耗费1小时劳动时间。如果用货币来标识，1元=1小时劳动时间。那么甲乙的野兔和野鸡的标价都是1元。这样才能保证甲乙实现公平合理的等价交换。

  当然，在一个庞大的市场中，商品中所耗费的劳动时间是随着劳动生产率的变化而变化的，而价格是在市场中不断交换形成的。

  这就要求货币必须适应市场商品价值不断变化的特性，能够保证在商品交换中，货币始终能够正确标识商品价值，即使因供需矛盾影响价格时，也能使价格能够围绕价值而上下变化，不至于价格完全脱离商品价值。

  在漫长的人类经济活动中，世界各国人民几乎不约而同的选择了黄金作为交易货币。黄金作为天然货币，有效避开了人类的行政干预，忠实的为人类商品交换服务了几千年。

  好了，当我们明白以上科学经济道理后，我们再来理论联系实际，据此分析分析当今中国这种经济增长与货币超发都混到一起，分不清楚的奇怪经济现象。。。。

  未完，待续。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-07 14:38
@为万世开太平2010 2017-10-07 10:32:12
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F284297960.png{EIMAGE}
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F284297970.png{EIMAGE}
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F284297981.png{EIMAGE}
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F284297998.png{EIMAGE}
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F284298005.png{EIMAGE}
  -----------------------------
  傅先生的理论至少无法解释如下现象；

  1，津巴布韦。委内瑞拉大量印钞却不能解决本国的经济问题。
  2，日本政府债务超过GDP200%，美国政府债务超过GDP100%，已经没有能力偿还。
  3，世界各主要经济体都出现了债台高筑，经济结构失衡，贫富分化三大问题，这三大问题都是货币超发的结果，继续超发货币，只能使问题越来越严重。最终经济崩盘。

  傅先生的理论很荒谬，很极端，也很不现实。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-07 15:52
继续221

  今天继续聊货币理论。黄金，纸币和比特币

  简单说，黄金是过去的货币，纸币是今天的货币，比特币则是将来的货币

  1，黄金为什么能正确标识商品价值，具有价值尺度，交易媒介，储藏手段三大货币功能。

  原因就是2点；（除了黄金的物理特性外）

  黄金的增加量受自然条件限制，不能无限量增加。
  2，黄金是本身具有价值的商品。

  请网友特别，特别，特别注意，货币标识的是劳动时间，是商品中所含劳动时间，也就是商品的价值，

  举例；中国现有劳动力人口约7亿，假设中国现有黄金16.8万吨，

  每年7亿劳动者创造的劳动价值是；7亿X每年工作300天X每天工作8小时=1.68万亿个工作小时。

  用现有1.68万亿吨黄金来标识；1.68万亿吨÷1.68万亿个劳动小时=0.1克黄金/小时。

  从过去几百年的历史看，黄金的增长量与人口的增长量是大概匹配的，所以用黄金作货币往往能够长期保持一定量黄金代表1个劳动小时，上下波动不会太大。

  例如，人口不会一年翻一番，黄金增加量也不会一年翻一番。即使黄金和人口会因各种原因而大幅变动，但还有一种力量可以约束这种变动的不良作用，这就是黄金本身是有价值的。

  2，黄金是有价值的，所以，黄金即使在一段时间增加量快于物质增加量，也不会造成物价大幅上涨，因为，如果某种商品价格远离价值，人们就会宁愿保留黄金而停止购买了。

  例如，今天的高房价，在金银货币时期是不可能发生的。因为房价已经远离其价值，人们不会傻到用高价值的黄金去换低价值的房子。

  但是，以黄金作为货币有个很重要的特点，这就是不能大规模累积债务，因此也不能无限扩展信用货币。

  正是这一特点，决定了以黄金为货币的经济体是无法以借贷方式从消费端刺激经济的。

  例如，1998年开始允许贷款购房时，如果那时中国是以黄金为货币，你敢贷款购房吗，当然不敢，因为要不了几年，你必定会被这真金白银的债务所压垮。而且银行也发放不出多少真金白银的贷款来。

  由于黄金作货币无法累积债务，无法从消费端刺激经济，所以不适应资本主义市场经济，到1971年，世界抛弃黄金货币，改用纸币体系就是顺理成章的事。

  现在我们再来聊纸币。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-08 18:34
@为万世开太平2010    2017-10-07 10:32:12
  -----------------------------
  @x8596t    2017-10-07 14:38:34
  傅先生的理论至少无法解释如下现象；
  1，津巴布韦。委内瑞拉大量印钞却不能解决本国的经济问题。
  2，日本政府债务超过GDP200%，美国政府债务超过GDP100%，已经没有能力偿还。
  3，世界各主要经济体都出现了债台高筑，经济结构失衡，贫富分化三大问题，这三大问题都是货币超发的结果，继续超发货币，只能使问题越来越严重。最终经济崩盘。
  傅先生的理论很荒谬，很极端，也很不现实。
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-10-08 15:01:41
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F284353250.png{EIMAGE}
  这张图是美国历年债务与GDP之比。从这个图中的几个节点看，好像并不支持楼主认为债台高筑，无法偿还的问题。债务的增加，并非是货币超发带来的，而是经济衰退萎靡期，政府为了刺激经济，而采用的积极的财政政策带来的，随着经济周期的繁荣，债务是可以大幅减少的。我们来看看这几个节点发生了什么事。
  一 1930年，美国经济大萧条刚发生时，国债/GDP为16.6%。债务很......
  ----------------------------

  继续222

  谢谢你提供的资料，但恐怕正好证明了我的观点。

  1，金本位货币发行机制与今天的纸币体系是不一样的，
  金本位最开始是按一比一比例发行黄金兑换纸币的，也就是1克黄金发行一克兑换纸币，后来因为应付战争开支，许多国家开始扩大比例，逐步变成一比二，一比三，甚至1比四。

  战后许多国家其实是采取这种方式归还债务，增加政府开支，刺激经济的。其理论基础是凯恩斯主义。

  请网友注意，这种方式超发货币和还债不会导致货币总量萎缩。这与现代纸币体系是完全不同的。

  但是到了1970年代，法国等国家发现美国这样干就不买账了，带头发起用美元换黄金，短短几个月内，美国国库黄金大幅下降，如是美国总统尼克松宣布美元与黄金脱钩。从此人类开始了一个可以无限量发行纸币的时代。

  2，完全脱离黄金的纸币发行方式又不一样，是靠借贷形式发行出去的。

  为什么纸币要靠借贷方式发行，因为纸币毫无价值，你印刷了给谁呢？所以必须采用借贷的方式发行出去，这样纸币就附上了借贷所承诺的价值。

  例如，你从银行借贷100万10年期房贷，银行创造和发行了100万信贷货币，而这100万就附上了你承诺10年内用劳动收入来归还的价值。

  所以，纸币体系的货币其实都是债务，有种流行说法，货币就是债务，正是体现了纸币的发行特点。

  纸币的这种依托债务发行，货币就是债务的特点，决定纸币体系同时有了另一个特点，这就是归还和降低债务的同时也消灭了货币，造成通货紧缩，通货紧缩就是经济衰退大萧条的代名词。

  所以当今所有使用纸币的市场经济国家降低债务只能口头说说而已，因为真要降低债务，那也就同时在消灭货币，就是通货紧缩，就是经济衰退，经济立马死给你看。

  从网友提供的美国债务历史报表就可以看出；

  在1980年代以前，也就是金本位和金本位初始期以前，美国的债务还是起起落落的，其后就一路飙升。最好的克林顿总统时期，即1990年代时期，美国政府首次消除了财政赤字，有了1000亿美元的盈余，但美国的债务总量并没有明显下降，只是维持没有大幅上涨而已。

  到了小布什时代，美国债务就一路攀升，2008年后的奥巴马总统时代，债务更是快速累积。已经完全失去了偿还的能力，进入了只能借新债还借债的庞氏借债时期，所以有舆论说，美国要发行100年期的国债。只能哈哈了。

  所以纸币体系的特点注定了世界各市场经济国家，只能把通货膨胀周期进行到底。但总有到头的时候。

  美国，日本等西方国家已经房价泡沫破裂，通货膨胀繁荣周期结束，通货紧缩衰退周期开始，但西方各国不敢也没有能力将通货紧缩进行到底，纷纷财政扩张，印钞救市。企图逆经济规律而动。试图阻止进入恶性通货紧缩衰退周期。。。

  中国其实已经在2014年通货膨胀繁荣周期就结束了，但凭借强大的行政执行能力和庞大的国企集团，硬是将通货膨胀繁荣周期延长了2年，

  2017年大家都看到了，M2增速已经掉到了8.9%的历史低点，通货紧缩潮流已经再也无法阻止了。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-09 12:52
继续223

  今天聊聊比特币；

  比特币的基本设计原理是来自于黄金，可以说是黄金的现代版，始于黄金，胜于黄金，是划时代的科技发明，对人类经济发展的重要性可与当年蒸汽机的发明相媲美。

  为什么？让我们将比特币与黄金对比一下；

  像黄金一样，比特币也是有价值的，就是说你必须耗费劳动才能得到，为了让比特币携带价值，特意设计了需要解答数学难题才能获得比特币，俗称“挖矿”。

  比特币有个最高上限，即约2100万个，就像黄金一样，有个最高储藏量。

  比特币最大特点是去中心化，即可以脱离任何央行控制，进行直接点对点的交易，从根本上剥夺了各国央行的货币发行权。这点与黄金的特性也是一样，任何人只要有黄金，也就同时具有黄金货币发行权，黄金面前人人平等。

  比特币可以世界自由流通，而且不受第三方控制，除非你断掉互联网，这点也与黄金一样，世界上不分国家民族，几乎不约而同的接受黄金作为交易货币。

  与黄金一样，比特币十分便于分割，而且比黄金更胜一筹，分割比特币只需要在小数点后面加零就行。只不过只能朝小的方向分割。这一点与黄金稍有不同，与纸币完全不同，这就是我今天要重点聊的。。。

  未完 待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-09 15:09
继续224

  继续聊比特币，

  从网友的跟帖看，网友们对比特币有很大误解，其实这也是我预料到的，也正是我要聊比特币的原因，因为了解比特币对了解当今纸币体系具有重要的启发作用，有网友甚至把比特币当做传销产品。。。

  请问，日本最近连续修改法律，允许比特币成为合法交易货币，允许比特币在日本商场作为商品交易货币，难不成日本政府疯了吗，连什么是传销产品，什么是货币都分不清楚吗。，可能吗？

  与此同时，阿联酋也宣布允许比特币购买房产，还有德国，美国，澳大利亚也承认比特币是合法的。

  即使在中国，比特币也没有被宣布为非法产品，只是取消了ICO等交易平台而已。

  所以，希望网友们耐心听我说下去，接受新鲜事物，多想想，。。。

  众所周知，纸币都是朝大面额币方向发展的，逐步消灭了小面额货币，例如，人民币从最高10元面额发展到50,100元面额，与此同时分币却消失了，分币已经完全从市场上消失了。

  理论上说，现有160万亿人民币只需要恢复分币，将所有商品标价，记账去掉一个零，将货币收缩到16万亿，一点都不会影响人民币的流通使用。对不对。

  也就是说，货币其实也是可以朝小面额方向发展的。那为什么纸币不朝小面额发展，而全世界纸币都是朝大面额方向发展呢。

  这就是为了满足资本逐利性，纸币的产生发展原本就是要避免黄金本位货币的数量扩张限制。所以，只能朝大面额发展才能制造通货膨胀，才能形成通过不断的货币超发刺激，促进经济的通货膨胀繁荣周期。

  而比特币的特点决定了只能朝小面额发展，只有不断朝后推移小数点才能满足商品数量日益增多的需要。因此，比特币是不适应今天的资本市场经济的，是无法满足资本逐利性的。

  有网友会反问了，日本也是资本市场经济国家，为什么日本会接受比特币呢，而中国是个社会主义市场经济国家，反而禁止比特币在中国的使用和交易呢？

  这是为什么？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-10 13:24
继续225

  继续聊比特币。

  无巧不成书，前天晚上我与某小国一警察和一位搞保险的聊天，他们竟然主动聊起了比特币，这位警察还称赞比特币是新技术，应该紧紧抓住，运用。。。。

  这让我有些惊讶，我的印象中一个小国小警察应该是比较保守，远离新科技前缘的，事实却不是，从聊天中可以看出他对比特币已经略知一二了。

  看看我们泱泱大国，普通百姓中了解比特币的聊聊无几，即使天涯这种专业经济论坛中的网友对比特币也是充满偏见，。。。

  这让我想起了当年大清朝官员对西方新技术的偏见，正是这些偏见延误了中国进入现代化工业社会的进程，而当年明治维新时期的日本，却积极接受西方技术，后来居上，赶超了中国。。。

  有故事说，当年英国特使带了一批先进枪炮来清朝见乾隆皇帝，因种种原因乾隆皇帝未能见识到西方先进枪炮的威力，将枪炮锁到库房里，失去了模仿制造的绝佳机会。取而代之的是，清朝官员却为英国特使见皇帝是否行跪拜礼争得天昏地暗。。。

  有故事说，当年慈禧太后第一次乘坐汽车，就因为司机坐在她前面而斥责汽车为怪物。

  今天，似乎在最新前沿比特币技术上日本又抢先了一步。。。历史有时真是惊人的相似啊。

  好在央行在取消比特币交易平台的同时，成立了区块链技术研究院，而区块链技术正是比特币的派生技术。

  好了，回到现实中，为什么日本会积极推进比特币的商品交易媒介运用，而中国反其道而行之，严格限制比特币交易，这到底是为什么？

  原因不复杂，。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-10 16:02
继续226

  为什么日本管理层会欢迎比特币，而中国则相反，原因何在；

  对日本来说，是因为日本货币政策经过长期的挣扎后，已经基本失效，无论是调整利率，还是货币宽松，经济已经失去了反应。

  无奈之下，日本政府只得接受新事物，死马当成活马医，或许能走出一条新的发展经济的路子。

  对中国来说，则是维护货币政策的有效性，因为当今中国还没有放弃用货币政策来刺激经济，或者说仍然认为货币政策工具能够调整经济，而比特币目前已经成为一些富人对外转移资本的工具，这就降低了资本管制的有效性，也就制约了中国的货币政策。

  那么，为什么我说，比特币是堪比蒸汽机的科技发明呢？

  蒸汽动力的发明可以说是资本主义能够产生与发展的科技发明。

  众所周知，在蒸汽动力机器发明之前，人类的生产活动都是小农和手工业生产。一个人只需要极少的生产资料就可以开展生产活动。

  例如，一个农民只需要锄头，篱笆，耕牛，几亩土地等少量生产资料就可以从事农业生产。因此不需要资本。

  在蒸汽动力，机器大生产时代，就需要大量资金来购置厂房，机器设备，雇佣工人等从事大规模生产，这就需要大量资金购买生产资料，如是货币转化为资本，生产转化为资本主义生产方式。

  这就是所谓生产力决定生产关系，而蒸汽动力，机器设备的科技发明就为资本主义的发展奠定技术基础。

  今天，比特币的发明将给人类经济奠定翻天覆地变化的技术基础，或许将颠覆资本主义生产方式，开创新的生产方式，例如新计划经济生产方式。。。。

  为什么，让我们模拟，逻辑推理一下，当比特币逐步替代纸币成为世界通行货币后，世界经济将会发生什么。

  1，各国央行和所有商业银行将会消失，取而代之的是为比特币服务的交易平台和监管机构。

  为什么？因为比特币将是点对点的交易，无需通过第三方进行，而纸币是必须由央行掌控和通过商业银行才能完成交易的。所以央行和商业银行都成了多余的机构。

  2，不会再有什么银行贷款，也不会有什么利息，贷款和利息概念将逐步退出历史舞台。

  有网友立马会问，那投资资金从哪里来，企业如何产生？很简单，这就是将来创办企业的资金将来自众筹，而企业生产将成为共享经济，利润共享，风险共担。当然这也只是初期阶段，继续发展，这种众筹投资和利润分配也会消失。。。人人都得靠劳动获取收入。当然除了没有劳动能力的人除外。。。

  3，不会再有什么信用货币，没有任何机构和个人能创造出现代纸币意义上的信用货币。

  4，随着科学技术的进一步发展，生产分工将进一步细化，细化到一个工件的生产就是一条自动生产线，就是一个只有一个或几个人操作的生产线。这样生产资料也会逐步细化到个人也能负担得起，一条高度自动化的生产线就像小农社会时期一个农民拥有耕牛，农具一样，因此资本也会消失，众筹投资，利润概念也会消失。。。

  总之，隋着科学技术的不断进步，生产方式将会发生翻天覆地的变化。。最重要的变化是，资本将会彻底消失，资本再转化为货币。。。，货币再次成为交易媒介，直到货币消灭，人们直接进行劳动与劳动的交换，人类又回到以物易物时代，当然这是在云计算下的，瞬间就完成的等价交换。。。。。

  我们可以穷尽自己的想象来预测将来的翻天覆地的变化，而比特币技术就是一个开创新时代的最原始的技术基础。。。

  不过，这有点遥远了，有点瞎扯了，。。。这只是启发大家，人世间的事情，只有想不到，没有做不到。。。

  所以，我们还是回到现实中来，看看日本欢迎比特币，将比特币作为商品交易货币后，可能导致的日本经济变化的方向，从而有助于我们预测中国经济，房价下一步的变化。。。

  磨刀不误砍柴功，网友们会慢慢悟道出我这种嗦嗦的理论探讨对预测分析中国下一步经济变化的好处。。。。

  好了，现在我们来看日本引进比特币后，对日本经济的影响。。。

  未完，待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-11 13:00
继续227

  最近日本政府连连修改和制定法律，为比特币成为商品交易货币铺平道路，与中国的谨慎小心相比，日本确实是胆大妄为，因为前面的风险大概连日本政府自己也不清楚。

  日本政府面临的第一个风险就是，比特币的应用将因此快速发展起来，而且必然将不断排斥日元，挤占日元交易份额，日本政府将逐步失去货币发行权和实施货币政策空间。。。

  为什么，道理很简单，由于比特币的量很小，增加速度越来越慢，而商品物质越来越多，比特币必然是不断升值，其保值增值效果远超其它商品，必然导致日本国民越来越喜欢使用比特币，边用边升值，何乐而不为，

  而且，还会吸引世界比特币爱好者，日本将逐步演变为比特币交易运用的金融中心，相关产业将会快速发展。

  如果日本政府做错了，那将成为历史笑料，如果成功了，日本这届政府将在人类经济发展史上留下浓采一笔。

  日本政府是否会成功，让我们客观分析一下使用比特币作为交易货币的好处，我们就明白个大概了。。。。

  未完待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-11 14:09
继续228

  日本政府推行比特币是否会成功，让我们客观分析一下；

  1，我们先看看，必定引起通缩，物价下跌的比特币体系，企业将如何盈利

  众所周知，现代纸币体系下，如果发生通货紧缩，物价下跌，那经济就完蛋了，因为企业将无法盈利，难以盈利。。。

  想想看，企业买回原材料，2个月就降价1%，3个月后产品出产又降价1%，商品还没出售就亏了2%，所以企业生产就没法搞了。

  不过网友放心，比特币引起的通缩与纸币引发的通货紧缩是两回事，此通缩非彼通缩。

  1，纸币引起的通缩是存量货币不断收缩，货币总量不断减少所致。

  例如，现在中国市场上有货币总量约160万亿，如果收缩到100万亿，必然导致物价下跌，与此同时，大量货币被消灭的同时，也将导致资产价格下跌，富人的大量泡沫财富缩水。

  2，比特币体系则不同，这是比特币在市场上流通总量不变情况下，或者是比特币总量赶不上物质商品增长的情况下，物价必然下跌。

  例如，假设市场上现有100万比特币，第二年物质商品增加10%，而比特币总量没有增加，那么物价必定下跌了。

  所以，用比特币作交易货币，物价必定是不断下跌的。

  那么，在物价不断下跌情况下，企业将如何盈利呢。

  首先，我们看看什么是利润，利润就是指劳动生产率提高的那一部分。

  例如，一个猎人原来平均10小时劳动时间只能捕获10只野兔，改进捕猎工具或方法后，10小时劳动时间可以捕猎11只野兔了，这提高的那一只野兔就是该猎人的利润。

  例如，一个制鞋厂平均每3小时能生产一双鞋，刚好是生产一双鞋的社会平均必要劳动时间，该鞋厂通过技术改进，劳动生产率提高，平均每2小时能生产一双鞋了，这提高的1小时就会转化成货币利润。

  在许多鞋厂不断竞争，竞相提高劳动生产率时，先行一步的鞋厂就会获得利润。其它鞋厂也会逐步跟上，这样全市场上的鞋子的社会平均必要生产时间就会不断下降，导致鞋子价格不断下降。

  我们可以反过来理解，如果没有鞋子生产的劳动生产率提高，就不会有利润，即使货币总量不变，市场上鞋子价格也不会下跌。

  所以，逻辑推理，劳动生产率的提高必然导致商品价格下跌，因为商品中所耗费的平均必要劳动时间减少了，商品价值下跌了，价格就应该下跌、

  所以比特币成为交易货币所体现的这种物价不断下跌特性是符合客观经济规律的，是符合商品生产基本原理的。

  相反，纸币体系下的物价不断上涨才是不正常的，是人为货币政策的结果，是违背商品生产与交易客观规律与基本经济原理的。

  所以，仅从这个角度看，日本推行比特币就是走上了一条正确道路。。。

  接下来。我们聊聊，比特币成为交易货币后，将是如何逐步消除贫富分化，提高劳动者应得回报，推进等价交换的。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-11 22:51
@x8596t    2017-10-11 14:09:48
  继续228
  日本政府推行比特币是否会成功，让我们客观分析一下；
  1，我们先看看，必定引起通缩，物价下跌的比特币体系，企业将如何盈利
  众所周知，现代纸币体系下，如果发生通货紧缩，物价下跌，那经济就完蛋了，因为企业将无法盈利，难以盈利。。。
  想想看，企业买回原材料，2个月就降价1%，3个月后产品出产又降价1%，商品还没出售就亏了2%，所以企业生产就没法搞了。
  不过网友放心，比特币引起的通......
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-10-11 17:25:05
  就着这个比特币，查了现在的一些交易资料，我谈谈自己的理解！
  首先要表明的是，区块链技术是必须要去研究的，但是比特币不是理想版本。因为比特币通缩的重大缺陷，会让持币者珍惜，不愿意用来交易消费，谁交易谁消费，都被会被认为比猪还蠢。所以持币者为了表达其智商正常，会不投资，不生产，不消费。
  那么为何，日本，美国等几个国家会承认其交易呢？这就要看，这些比特币主要是在哪个手上，份额越多，意味着不......
  -----------------------------
  我对此有不同观点，从经济原理和技术角度看，不会出现你说的这种情况，这正好是比特币的优势和特点；

  例如；二战后，美国拥有世界60%的黄金，建立了布雷松纸币体系，美元与黄金挂钩，各国与美元挂钩。这种霸权是通过各国央行对本国货币的控制实现的。

  而比特币不会，因为比特币不受任何行政权力控制，因为是点对点交易，谁也控制不了，是否交易完全取决于每个个体意愿。

  例如，即使日本集中了全世界60%的比特币，日本政府，日本人也无法控制，因为，如果不公平，每个人都有权拒绝使用比特币，比特币也就死了。

  正是因为比特币面前人人平等，不受任何权力控制，大家才觉得公平，才会使用。

  例如，现在人民币超发，不断贬值，你有意见觉得不公平，也没办法，你不能拒绝使用，所以，当人民币因不断超发，大量转移到富人手中，财富也大量转移到富人手中，你也无法，你也得被迫使用人民币。

  比特币的优势正好是给每一个人提供公平交易的机会和平等权力。远胜于今天世界各国使用的所谓“法定货币”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-12 02:44
继续229

  非常巧合，IMF总裁拉加德最近就虚拟货币谈了他的观点。摘录如下；

  需要说明的是虚拟货币并不是指支付电子货币，例如中国的支付宝。

  虚拟货币自成一类，因为它们提供了自己的记账单位和支付系统。这些系统允许在没有中央清算所，没有中央银行的情况下，开展点对点的结算。

  目前比特币类虚拟货币尚未对现有中央银行法定货币系统构成挑战，原因何在？因为它们风险太高，稳定性太差，耗能太大，还因为相关技术还不具备扩展能力，许多虚拟货币对监管者来说还不透明，部分还遭到了黑客攻击。

  然而这些都是技术方面的问题，假以时日便可解决。

  但是，公民为什么会持有虚拟货币，而不是美元，欧元，英镑，因为终有一天，持有虚拟货币会比持有纸币更加简单和安全。此外，还因为虚拟货币事实上可以变得更加稳定。

  因此，在许多方面，虚拟货币是抢了现有货币和货币政策的生意，对央行行长来说，最好的应对措施就是继续运行有效的货币政策，同时开明的接纳经济发展过程中的新思想和新需求。

  以上可不是我说的哦，这可是世界顶级货币专家说的哦。

  以上说法至少可以让那些把比特币当传销产品的网友有所感悟了吧。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-12 18:46
继续230

  网友们热议比特币，这很好，我之所以介绍肯定比特币是为了将纸币体系与比特币特点进行比较，看清楚现代纸币体系的弊病，同时探索人类货币发展方向。有利于分析中国经济下一步走向。

  前文引用了最近IMF总裁对各国央行行长的劝告；。。。在运用好现有货币政策的同时，也要接受虚拟货币类的新方法，新需求。

  这充分说明拉加德是肯定比特币等虚拟货币的，拉加德可是世界顶级货币专家，所以希望一些网友不要一听到比特币就斥责为传销产品，郁金香，游戏币，也听一听拉加德的劝告，接受新方法，新需求。

  在人类社会科学发展史上，新的科学观念往往都遭到打击，天文学家哥白尼差点被教会吊死，达尔文被讽刺为猴子，最近的诺贝尔经济学奖得主塞勒的行为经济学，一开始也被学术界称为“歪理邪说”

  我们总喜欢说弯道超车，以此加快发展中国经济，要想弯道超车就得敏感的抓住最新科学技术。或许比特币就是一个弯道超车的历史机遇，。。。

  我总有一种不好的预感，这次日本全面推行比特币的运用，可能是日本又一次学习西方技术的明治维新，或许将逐步使日本摆脱目前经济困境，走上健康稳定的发展道路。

  历史经验值得注意；

  当年日本学习西方技术，明治维新的弯道超车获得成功。
  当年大清朝学习西方的洋务运动却以失败告终。

  我们不应该，决不能让历史悲剧重演。

  现在继续聊，日本推行比特币运用是否会有利于日本经济，是否会获得成功。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-13 13:24
继续231

  今天先回应一下网友不断质疑比特币炒作问题，我们还是先从比特币本身和纸币的技术和原理角度分析一下，就看得清楚明白。。

  1，今天所谓比特币炒作与其说是在炒作比特币，不如说是在炒作各国自己的货币，美元，人民币，日元等等。

  例如一个月前比特币跌到2万元，现在又炒高到3万元，超过5000美元。比特币本身并无变化，，即使是这种过山车式的价格变化，对比特币做交易货币的影响并不大，因为使用比特币购物的人会自动调节，用比特币买商品贵了，就用日元买。

  一旦比特币价格回升，又会用比特币买，由于比特币又创新高，人们更乐意用比特币买了。

  所以，与一些网友的直观想象相反，比特币的这种炒作反而有利于比特币的推广应用，因为总体上，比特币是不断升值的，边用边升值，比美元，人民币，日元强多啦。

  这种炒作其实反映了普通百姓已经十分厌恶了纸币的不断贬值，十分厌恶纸币因人为操纵而不断贬值的不道德行为。

  炒作比特币就是世界人民对不断贬值的纸币用脚投票，是对不断贬值纸币的无声抗议，辛亏现在多了一个比特币选择，我可以选择比特币来保值增值了，

  我买黄金，流通不便，我买房子你限购，我存银行你放水，那我就买比特币，你也限制，可惜比特币设计者很牛，很聪明，你要想限制没那么容易，至少没有像限购房子一样容易。。。。哈哈。

  许多网友一边大骂货币放水，一边又大骂比特币垃圾，你到底想要什么，到底要干啥。

  这让我想起了当年大清朝灭亡，许多汉人还拒绝剪辫子，是不是很可悲。。。

  2，至于比特币，其自身的特点就决定比特币是一种不适合炒作的货币，一旦比特币成为主流货币，什么炒房，炒股，炒债券等等都将寿终正寝了，都将结束了。

  为什么？道理太简单了。

  原因是，比特币是一种有限量的有价值的货币，而人类的物质生产是不断膨胀的，这就决定了商品价格是不断下降的，比特币的发展方向与纸币刚好相反，是不断朝小面额方向发展的。

  当一种货币是朝越来越小的方向发展，越炒就钱越少，你如何用它来炒作。

  而纸币就相反，因为本身无价值，所以可以无限量的越炒越多，价格越炒越高，让炒作者手中的纸币数字不断膨胀，以为赚了钱，以为创造了价值。。。。结果都是泡沫，都是没有物质商品支持的泡沫而已。

  说实话，由于长期与纸币打交道，脑子里已经有了固定的纸币思维，一时半会不理解比特币，是可以理解的。

  但有些大骂比特币的网友，希望你们认真思考，为什么大清朝灭亡后，许多汉人还拒绝剪辫子的悲剧，想通了再来大骂比特币不迟。。。

  好了，现在我们继续聊，日本推行和运用比特币是否会成功这个重要话题。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-14 13:22
继续232

  继续聊，日本推广运用比特币会否成功？

  日本政府面对的经济难题与当今市场经济国家遇到的难题大同小异，这就是需要解决通货膨胀繁荣周期结下的三大恶果；

  1，债台高筑
  2，经济结构失衡
  3.贫富分化

  要想消除这三大恶果，唯一办法就是收缩货币，进入通货紧缩周期，但通货紧缩意味着经济衰退，经济大萧条，世界各国既无勇气，也无能力将通货紧缩进行到底。

  日本自从90年代初房价泡沫破裂后，就进入了通货紧缩周期，物价长期起不来，经济增长长期低迷。

  20多年来，日本政府使出浑身解数，想要推高物价，人为制造通货膨胀，结果是失败的，特别是现任安倍政府，近年来更是数次QE，大量印钞，财政扩张，仍然效果微微，还导致日本政府债务高攀到惊人的GDP的250%，可以说是黔驴技穷。

  在这样的背景下，日本政府冒天下之大不韪，接受和引入比特币作为交易支付货币就不奇怪了。

  从日本政府的动作看，日本政府是有备而来，并非权宜之计，先是取消8%的比特币交易税，一边允许比特币成为合法支付货币，一边修改和增定监管法律法规。无疑是有长远打算的。。。

  那么日本政府是否会成功呢，让我们一步一步来分析；

  首先看是否有助于解决债台高筑问题，也就是今天中国非常时髦的所谓去杠杆问题。

  未完待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-14 14:34
继续233

  继续聊，日本推广运用比特币是否会成功。

  1，能否有助于解决债台高筑的问题。

  我初步分析的结论是肯定的，比特币的应用将在降低债务的同时，对维持经济稳定，避免经济衰退将大有帮助。

  为什么

  众所周知，比特币是不会产生新的银行借贷债务的，也就是无法创造信用货币，因为比特币是不通过第三方的点对点交易，没银行什么事，

  所以比特币数量的增加唯一来源就是挖矿。增长将非常缓慢。这不但与纸币体系全然不同，与黄金也不一样。

  例如，黄金还可以人为增加流通量，比如提高兑换比例，1克黄金发行2克兑换纸币，甚至3克，4克，来扩大黄金流通数量，还可以通过银行进行支付票据扩张等手段来增加黄金作为货币的流通数量。

  纸币就更不用说了，几乎是可以无限量的增加流通数量。

  所以，用比特币作为支付货币，在增加日本市场上流通货币总量时，却不会增加债务，有利而无弊。

  这样，日本政府就能以较小的代价来逐步去杠杠了，为什么》

  因为过去日本要去杠杠，降低债务，按纸币发行原理，去杠杠，消灭债务的同时也会消灭货币，就会导致货币紧缩，物价下跌。经济衰退。

  有了比特币，就相当于发行了新的货币，就相当于向市场补充了货币量，但又不增加债务，这就避免了增发纸币就是增加债务的弊病。

  此外，比特币在抗衡物价下跌方面有着纸币无法相比的独特优势，这就是比特币是一种朝小面额方向发展的货币，物价越是下跌，其抗衡和托住物价的能力就越强。

  为什么？

  因为比特币交易环境下的物价下跌并不是货币量的收缩，相反是物质数量的增长，也就是劳动生产率的提高，或者可以反过来说，没有物质数量的增长，没有劳动生产率的提高，物价就不会下跌。

  结果就是，物价越是下跌，经济越是下行，比特币抵御物价下跌的能力就越强，这个优势特性是当今纸币体系所无法比拟的。

  虽然目前比特币量不大，但随着日本政府营造的宽松的比特币交易环境，相关技术的不断提升，比特币运用数量和范围将不断大，对日本政府降杠杆的帮助就越来越大。

  随着应用比特币好处的逐步显现，日本政府很可能从现在的被动运用比特币，演变成主动运用，那效果就倍增了。

  所以，初步分析，日本政府运用比特币来降杠杆，减轻降杠杆对经济的负面冲击力是不错的选择，走出了成功的第一步。

  接下来聊，消除第二大恶果；经济结构失衡

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-15 14:23
继续234

  今天聊聊最新的M2数据和第三季度进出口数据，把比特币话题往后推一推，毕竟是理论问题，

  9月份M2增速为9.2，比8月份的8.9%高出约0.3个百分点，总量达到165.5万亿。这应该说是央行的一份靓丽成绩单，用官员的流行用语说；实属不易。

  为什么？

  因为推高M2增速的两大动力引擎已经熄火。

  一是固定资产投资，固定资产投资8月份已经下降到7.8%，到位资金增速仅仅2.8%，这2个数据已经远不及去年，特别是到位资金增速去年还有6%左右。

  这充分说明，因为固定投资效益不断下降，必须得靠借新债还旧债来维持，给银行贷款造成越来越大风险。银行贷款下降就是必然的。

  二是房地产贷款，众所周知现在管理层大肆打压资金违规流入房地产，房贷下降也是必然的。

  最近央行又推出了给中小企业贷款的定向降准，这无疑是央行又想借此推高M2增速，但这无疑是杯水车薪，起不了多大作用。因为中小企业，创业，三农原本就不是贷款大头。

  那么，是什么原因推高了9月份的M2增速呢，

  我分析是固定资产投资的PPP项目，所谓PPP就是政府，国企，民企三方共同投资的项目，资金来源应该是存量资金，而不是银行贷款。

  但据相关报道，一些PPP项目已经走样，变成了假投资，真借贷，也就是企业从银行贷款作为投资加入PPP项目，既不参加经营，也不承担风险，只是拿一个固定回报率。

  这虽然违规，但不违法，地方政府，国企，民企，银行都有好处大家一拍即合，冒出了大量真真假假的PPP项目。

  到底是不是这个原因，我们可以从9月份固定资产投资的到位资金增速看出个八九不离十。增速越高，越证明是这个原因。

  为什么民企不愿意真投资，毫无疑问，就是项目没有效益，地方政府可以不顾效益，只管政绩，但企业不能不管效益。

  还有一个可能的原因就是遍布大街小巷的小额贷款公司，公司虽小，但耐不住多，大量的名目繁多的消费贷经过这些中介公司借出去，而其中大部分资金其实还是来源于银行，银行贷出去6到7个点，中介收取5个点，贷款利息最少都在年息12-15%之间，

  毫无疑问，这些资金不可能去搞实业，因为实业没有这么高的回报率，只能是庞氏借债。

  如果我的分析是正确的，那么就真的是中国经济的悲哀，谁都知道，这不可持续。

  所以，当今中国经济再不能这样靠超发货币勉强维持了，该要面对现实了，用超发货币办法来刺激经济，已经是代价大于收益了，

  这点我们也可以通过对第三季度进出口数据的分析看出来；

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-15 17:02
继续235

  现在分析分析2017年前三季度的进出口数据；

  2017年第三季度进出口总额；21.52万亿，按现行汇率折合美元；21.52÷6.6=3.26万亿美元。

  但是，我们看2013年的同期数据；进出口总额；19.07万亿人民币，按当时汇率折合美元；19.07÷6.20=3.075万亿美元。

  按美元计算；2017年进出口总额仅仅比2013年增长；3.26-3.075=0.185万亿美元，即；6%

  三年时间对外贸易按美元算其实仅仅增加6%，年均只有2%。

  如果按人民币算则增长了；21.52万亿-19.07万亿=2.45万亿，即；增长接近13%。

  但是，进出口应该按美元算，人民币进出口额的增长并无多大意义，只是一个人民币数字增长而已。

  反观2013年前可不是这样；

  2010进出口总额；19.67万亿元，折合美元；2.97万亿美元
  2013年进出口总额；25.82万亿，折合美元；4.16万亿美元。

  三年时间，按美元计算进出口增长约40%，按人民币计算增长也高达31%。

  2010年到2013年，三年时间，依靠货币超发，效益还不错。
  2013年到2016年，三年时间，同样依靠货币超发，效益，效果却大幅下降。

  不但进出口是这样，GDP增长也是这样，货币超发越来越多，但GDP增长却越来越差。网友们可以自己找资料算算。

  由此我们可以得出一个这样的结论；即；用超发货币的办法来促进经济增长越来越没有效益，效果越来越差。越来越不可持续。

  所以，M2增速的这种反弹绝不是什么好消息，只能表明通货膨胀周期拖得越久，其危害程度就会越大。就像股市一样，推得越高，跌得越差，除非有真实的效益支撑。

  目前中国经济就像处于6000点，5000点的股市高位，随时都可能爆发危机，一泻千里。那么，中国经济是不是会崩溃呢，我认为不会，人民币会不会大贬值呢，我认为也不会，相反人民币还会缓慢升值。

  很明显，我的观点与七剑网友，以及天涯许多崩溃论者的观点大不一样，仅仅是前半部分观点相同，后半部分却完全不一样，当然，理财，保财产的办法也会不一样。

  原因何在呢？理由何在呢？这都得从基本理论，基本经济原理说起，这也是我不厌其烦与网友共同讨论，共同学习，共同提高的原因。我希望从不同观点网友哪里吸收营养。

  同时也希望通过分析我们重要邻居日本，特别是日本为什么会与中国完全相反，开始认真推行比特币，。。。

  俗话说，它山之石，可以攻玉，猴精猴精的日本人推行比特币一定有其足够的理由。搞清楚了，或许对我们找出应对中国经济困难办法会有启发，也不一定。。。

  所以，接下来我们继续聊日本推行比特币运用这个重要的经济现象。。。

  大清朝骄傲自满，总是轻蔑称小日本，却万万没想到有一天会被小日本打败。。。。历史的经验值得注意啊。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-16 13:58
继续236

  继续聊日本推行，运用比特币是否会成功，今天聊比特币的推广运用是否会有助于解决经济结构失衡问题；

  实事求是的说，日本当前经济结构失衡并不严重，这是得益于房价泡沫的破裂，纠正了大部分日本的经济结构失衡。

  日本现在面临的问题是，如何提振经济，又能不增加债务，不再刺激起新的经济结构失衡。

  我的观点是，日本有可能通过比特币的推广使用，找到一种新的提振经济的办法，同时避免纸币体系的毛病，即；引发债务增加和新的经济结构失衡。

  我的观点是，比特币很可能能够承担如此重任，为什么？

  大家应该知道最近中国央行已经全面禁止与比特币相关的ICO交易平台了吧，而且措辞严厉，指斥ICO是变相集资，违法集资。。。。

  但这确实冤枉了比特币和与之相关的ICO，因为现在中国热热闹闹的ICO大部分并不是真正的ICO，实际许多只是借着虚拟货币名义的假的ICO，许多所谓ICO项目其实是在干着圈钱，坑蒙拐骗，因为在比特币成为合法交易，支付货币之前，中国不会有什么真正的ICO.

  为什么？请听我慢慢道来；

  1，什么是真正的ICO

  形象点说，就是像股市的发行股票一样，特别像股市的创业板，你有了个赚钱的好主意，有了个好项目，展示给投资者看，筹集资金。

  不同点是，现在的股市筹集的是人民币纸币，而ICO筹集的是比特币等虚拟货币。

  与现行股市最大不同是，现行股市监控完全靠人力进行，否则股市就会充满了只为圈钱的大大小小的骗子，而人力监控往往漏洞百出，坑骗投资者，看看中国股市，连证监会主席都是贪官，。。。中国股市的实际状况就不言自明了。

  而以比特币为交易货币的ICO就大不相同，是靠技术，是靠客观存在的比特币技术来防范骗子，来保证投资者利益，真正实现利益共享，风险共担。。。

  2，什么是真正的ICO

  很简单，既然ICO是依托于比特币等虚拟货币，那么只有比特币交易合法化，比特币日益成为广泛接受的支付货币后，才会有真正的ICO。否则，即使有也是过渡型的，范围很狭窄的ICO。

  目前比特币交易受到严格限制，比特币成为合法支付货币还无从谈起，所以，中国目前基本不会有真正的ICO，有的只是凑热闹，实验型的，所以这个时候你去参与，受骗概率一定会超过60%。。。

  3，真正的ICO是划时代的投资发展经济的新方法，新技术，。。。

  未完，待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-16 15:12
继续237

  继续聊，为什么比特币ICO将可能成为划时代的新的投资办法，将彻底颠覆现行的投资理念和方式。。。。

  众所周知，当今世界和中国，充满了大量的借贷消费，借贷买房，借贷买车，借贷买手机。。。

  这种疯狂的借贷消费必然导致债务累积，经济结构失衡，贫富分化的恶果。

  例如，中国的贷款买房，积累巨量债务，刺激起钢铁，水泥，玻璃等严重的过剩产能，更是直接制造了巨大的贫富差距。。。。

  这种借贷消费刺激起来的投资，经济发展严重违背了经济学之父亚当斯密的相关经济理论，亚当斯密在,《国富论》中说，勤劳并不能积累资本，节俭才能积累资本，有了资本才有投资。。。

  毫无疑问，今天普遍存在的借贷消费严重违背了亚当斯密的教导，今天的人们不但不节约，还大量借钱消费，那又如何积累资本呢，没有资本，又哪来的投资呢？

  可现实情况是，尽管我们吃光用光，还借钱消费，但奇怪的是，我们还有大量的储蓄来投资。这是哪里来的呢，一个字；借，二个字，借借，三个字还是；借借借。

  毫无疑问，这种投资办法是无法持续的，中国的一些经济精英还在幻想长期这样借下去。不过日本已经是前车之鉴。。。

  今天的日本国民已经被房价泡沫破裂，通货紧缩搞怕了，日本国民不再热衷于借贷消费了。这也是日本经济长期停滞不前的重要原因。

  不过山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，比特币体系下的ICO可能为日本提供了一个新的健康的投资办法。

  为什么，这与比特币与纸币完全不同的特点相关；

  比特币是不能通过银行借贷消费的，也就是比特币不能凭基础货币创造信用货币，所以比特币除了挖矿增加有限的数量外，不会再像纸币一样，今年100万亿，明年110万亿的无限量的增加下去。

  在比特币这种有限数量特性下，比特币ICO股市将不会再有什么疯狂炒作，人们不再可能通过炒高比特币股票赚钱。

  比特币体系下，银行，中央银行都将消失，什么货币超发，什么货币政策，消费端刺激都将退出历史舞台，储蓄投资是老百姓之间的事。

  比特币的公开，透明，不可篡改的交易记录的最新科学技术，将保证老百姓的投资有公平公正的合理回报，而这种回报将只能来自于劳动生产率的真实提高，不再来自于什么股票价格的暴涨。。。

  在比特币体系下，人们将努力劳动，勤俭节约，积累资金投资，将以事实证明亚当斯密的理论才是正确的真理，今天所谓经济精英的一大套借贷理论只不过是历史上的昙花一现。

  所以，结论是，日本在比特币逐步推广运用时，其相关的ICO投资市场也会逐渐兴起，一个健康的投资方法，新型经济发展模式将逐步展现在日本面前的概率是很大的。

  接下来聊，比特币体系是如何以最小代价消除贫富差距的。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-17 15:23
@李知墨 2017-10-17 12:13:46
  @x8596t    最近周行长的发言有很多解读，烦请楼主帮忙解释一下他发言的内涵，让我们学习学习。谢谢。
  -----------------------------
  继续238

  我比较喜欢央行周行长，因为他比较喜欢说真话，不方便说的就干脆不说，说出来的往往是真话，所以周行长的话值得评一评。

  周行长10月14日在G30国际银行业研讨会上的演讲内容很多，我就挑个重点说一下；

  周透露今年下半年GDP增速将在7%左右，也就是比上半年还要略高一点，经济增长的主要动力来自家庭部门消费的快速增长。

  这里又体现了周行长说实话的可贵之处，没有像一些经济精英兴高采烈，说些新经济增长点，经济结构改善之类的空话，套话，假话。

  众所周知，一个人的支出是另一个人收入，家庭消费的增长意味着另一些人收入的增加。

  我们知道GDP的恒等式就是；GDP=生产总额=收入总额=支出总额。这样，家庭支出增加也就推动了GDP的增长。

  问题是这样的GDP增长动力还能不能持续，让我们数据说话；

  2017年第三季度；人民币存款增加；11,68万亿，人民币贷款增加；11.16万亿。

  就是说，支出减去消费，人民币净储蓄只有5200亿元，净增约4.5%，如果储蓄增加主要是企业，那么，很可能，很可能普通家庭的支出已经大于收入了。

  回过头看，前几年可不是这样；

  例如2013年人民币存款增加12.6万亿亿元，贷款增加8.9万亿元。

  储蓄净增3.5万亿元，净增约28%，远高于2017年前三季度的4.5%。也就是说2013年老百姓的收入远大于支出。

  两相对比，我们就可以得出一个结论，2017年，老百姓使出了吃奶的力气，不惜寅吃卯粮，借钱消费支撑了GDP的增长。

  反观2013年GDP增速7.7%，比2017年的6.9%增速还高，很明显2013年GDP增长主要动力不是依靠老百姓的负债消费。

  周行长的实话实说就告诉了2017年GDP增长的真相，即主要动力来自普通百姓的省吃俭用，寅吃卯粮，借债消费。而不是一些经济学者的胡侃。

  而且已经精疲力竭了，再这样下去，总体上就会要支出大于收入了，再借就注定还不起了。

  就像一个家庭一样，过去是收入100元，支出72元，储蓄28元，现在是收入100元，支出95.5元，储蓄仅仅4.5元。

  这个家庭的经济是不是每况愈下，岌岌可危。。。

  周行长还将服务业占GDP份额的增长当成好事，好现象，但这明显不符合经济学之父亚当斯密的观点；

  亚当斯密在《国富论》中说；一个国家新增的资源是有限的，用于服务业多了，用于生产制造的资源就少了。而生产制造业是可以不断创造物质财富的，而服务业则是一过性的。

  中国还是一个发展中国家，还需要大力发展生产制造业，而不是服务业。不像美国这样的高收入国家，制造业空洞化，不得不依靠服务业，而且其服务业的繁荣还是建立在那些生产制造业为主的国家之上，例如中国。

  美国人均GDP5万美元，中国人均GDP只有8000美元，在中国仍然需要大力发展生产制造业的时候，服务业比例的增长决非好消息。

  许多人会认为中国生产制造业已经很不错了，不比美国差，例如高铁。。。

  客观事实并不是这样，中国还有许多落后的地方需要发展；

  例如农业，现在中国农产品，猪羊牛肉等的价格全面高于世界平均价格，而且高出许多，靠着中国的进口限制勉强支撑，如果放开进口，中国农业分分秒秒就可能被打趴下。

  要知道，农业才是中国的真正支柱产业，砖头水泥成为支柱产业只能是中国经济的悲哀。

  例如，普遍存在的巨大的地区差距，北京市人均收入是兰州市的三倍，更不要去比兰州以外的广大西北地区了。

  反观世界各个发达富裕国家，基本上都是农业发达，基本上都消除了地方贫富差距，城乡差距。而中国要做到这点，没有10年20年的埋头苦干是难以完成的。

  所以，内行看门道，外行看热闹，当我们掌握了一些基本经济理论和知识后，分析经济数据就可以一针见血，直达核心问题了。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-18 13:53
@哲学新手 2017-10-17 23:49:32
  请教楼主：
  1接下来房价的走势会是那种倾向呢？是如七剑所说的崩盘？还是逐渐下行呢？
  2普通百姓的生活呢？也是和房价（最大财富权重）一同步入深渊吗？
  O(∩_∩)O谢谢。
  ---------------------------
  继续239

  我预测接下来房价总体将下跌50%到80%，逐步下行时间也就2到3年吧。

  房价崩盘，但中国经济却不会崩盘，普通老百姓生活却不会步入深渊（这两年高价购房者除外）。

  这是我与七剑网友观点上的最大分歧，因此理财结论也会大不相同，也就是人民币不会大贬值，还是人民币现金为王。

  为什么说，房价崩盘，中国经济却不会崩盘呢，普通老百姓生活不会崩盘呢，老规矩，还是让我们从理论和经济原理谈起；

  假设你只有一套自住房，也没有欠房贷，房价即使跌80%与你也没啥关系，
  假设你有一份工作，靠工资收入过日子，你的银行存款少于50万元，银行破产与你也没有关系。

  我观察，中国至少有70%以上的人符合以上条件，所以，即使房价崩盘，经济崩溃，大部分老百姓生活并不会跌入深渊。

  唯一与每个劳动者有关的是，你是否能保住工作，是否不会失业。。。

  而要做到这一点并不难，关键就看管理层的理论和实践水平了。。。

  为什么，让我们从三个举例说起。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-18 15:22
继续240

  以三个例子来说明，将来管理层很可能会突破现在的市场经济就业理论，创新出新的保证绝大多数人能有稳定工作的新型经济体制。

  为什么，请仔细品味我下面的三个例子；

  举例1，

  在一个原始的以物易物市场上，某个猎人很笨，捕猎效率很低，别人10小时劳动时间可以捕猎10只野兔，但这个笨猎人却只能捕获5只野兔，不过因为以下2个原因，他也不会失业，也不会放弃捕猎。

  1个原因是，他不得不继续捕猎，否则会饿死，尽管效率低，但为了生存还必须工作下去。

  另一个原因就是；山林，土地，江湖都是共有的，不是私人所有，他无需经过任何人批准就可以去捕猎，而且捕猎工具就是一个石头，一根棍子而已。

  用现代经济学术语就是；生产资料是共有的，所以谁也不能剥夺其劳动权利，也就不会有失业问题。

  举例2，


  在封建社会，地主将土地出租给农民耕种，一般情况下，地主也不会收回土地，农民也不会放弃耕种，为什么？

  因为地主出租土地没有所谓成本和利润的考虑，只有与农民分成比例的考量，或者五五开，四六开之类的，一般也能达成协议，不会发生土地荒芜，农民失业。

  封建社会的手工业者也是一样，不会有失业问题，只有劳动效率问题，效率高，生活就好点，否则就差点，不会因为效率低就不干了，因为事关他的生存。

  举例3.

  在资本主义社会，情况就大不相同了，而且必然发生失业问题，主要因为如下3个原因。

  1，资本的逐利性，资本家投资办企业，雇佣工人只有一个目的，那就是盈利，如果亏本，就会关闭企业，工人就失业了。

  2，资本主义的分配关系总是造成需求不足，因为资本家总是获利大头，工人工资是小头，长期下来，就是资本家投资能力大于工人消费能力，在需求不足的情况下，劳动力必定过剩，从而必定会长期保持一定失业率。

  3，由于厂房，机器设备等都掌握在私人资本手中，没有资本家的允许，雇佣工人就可能失业、

  通过以上3个例子，我们明白如下道理；

  1，失业并不是人类经济发展的必然现象，而是仅仅存在于资本主义下这个特殊阶段。
  2，资本市场经济下，失业是必然现象。

  1930年代的大萧条，为什么会发生资本家将牛奶倒进海里，也不降价给饥荒的人。原因就在于亏本，资本家生产越多越亏本，当然不如关掉农场企业，这样大批工人就失业了，由于工人失业，没了收入，消费进一步减少，形成恶性循环，如是鼓励超发货币的凯恩斯主义出现了，不过这是后话，以后再谈。


  当我们知道了造成失业的根本原因是资本市场经济下的资本逐利性和生产资料的私人所有制。那么改变这个，就能保证广大劳动者就业了，保证就业的新办法，新体制就出来了。

  有网友会说，这不是要颠覆现行资本市场经济制度吗，岂不是意味着geming吗，岂不是社会大动荡吗。

  我的回答是，不一定，我们可以借助新的货币来实现温和的渐进式的改革，以最小的代价来完成这个在经济崩溃条件下的经济转型。

  什么货币办法呢，在日本可以利用比特币，在中国可以利用纸黄金。。。。

  什么是纸黄金？

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-20 13:45
@nuanuande123 2017-10-20 10:03:31
  楼主说一说明斯基时刻
  -----------------------------
  继续241

  我说，我有点喜欢周行长，因为他敢于说真话，这不，这明斯基时刻的警告可是大实话，而且来得正是时候，因为我正准备与网友聊一下，谁是压垮中国经济的最后一根稻草，内容与明斯基警告几乎完全一致，真是英雄所见略同啊。。。。哈哈。

  可以毫不夸张的说，这个明斯基时刻警告比天涯论坛全部崩溃论文章总和的威力还要大，还要深刻和影响深远。。。。

  因为这几乎是间接承认中国经济总体已经进入了庞氏债务阶段，为什么？

  一个经济体要进入明斯基时刻，必须经历三个阶段；

  第一个阶段；债务轻微，可以轻易偿本付息。
  第二个阶段；债务加大，已经没有能力还本，只能付息。
  第三个阶段；进入庞氏债务阶段，失去还本付息能力，只能借新债还旧债。

  到了第三个阶段，就随时可能达到一个节点，发生资金链断裂，资产价格下跌，债务崩塌，债务危机到来。

  这个节点就是明斯基时刻，用通俗的话说就是；这个节点就是压垮经济的最后一根稻草。

  行长大人是否判断，中国债务已经进入庞氏债务阶段了呢，这话行长大人可不敢明说，这话一出，那就是冒天下之大不韪了。因为庞氏债务=庞氏骗局啊。

  俗话说，人将退休，其言也善，周先生在这里是以其菩萨心肠告诫房多多，再不醒悟就只能而弥托福了。

  当然肩扛天下货币政策重任的周先生的警告远不止于善意提醒房多多，而是对中国经济前途的担忧和对经济现状的一种判断。

  那么，中国债务整体上是否进入评庞氏借债阶段呢，让我们客观分析分析。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-20 15:24
@重庆小路人 2017-10-20 14:35:18
  能讨论讨论房地产税话题，
  比如推出的可行性，
  推出模式等吗？
  -----------------------------
  我判断，房产税可能推不出来了，完全可能胎死腹中，因为从理论到实践都有问题；

  1，理论上，中国房产土地都是国家的，房主都是租客，等于国家自己向自己征税，要征也得改个名字，叫居住共享资源税，因为你住在哪里，哪里就有许多公共资源，例如道路，路灯，下水道，警务消防等，将来可能依托房屋来征税。

  2，我在加拿大看到过一张房产税单，上面详细列出房产税用途，例如市政建设费占比，公共设施维修费占比，消防，警察费用，教育费用等等。政府收到这些税后，再按分类用之于民。
  这种税牵涉到政治体制，一时半会中国没办法执行。如果现在强行收取，会遇到居民的强烈抵制。

  3，现在贫富分化，人们期望依托房产税来减少收入差距，这其实与房产税本意完全背道而驰。

  我观察，18+1后，经济政策和经济形势都将会有大的变化，还没等房地产税推出，就不和时宜了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-21 15:37
@u_109052070 2017-10-21 06:16:01
  房产税，这么快就被打脸?
  -----------------------------
  继续242

  今天聊一下房产税。

  大家应该注意到，我预测房价下跌的因素中从来不包括房产税。

  为什么，因为房产税与房价并无直接关系，它不是影响房价的主要因素，美国，加拿大，西方国家都有房产税，但房价要涨还是涨。

  看到一些房空网友那么寄希望于房产税来压垮房价，我就不得不多说几句了。

  税收制度的观点都来源于西方，房产税也一样。

  西方的房产税观点是取之于民，用之于民，没收一分税，每用一分税都要清清楚楚明明白白，

  房产税主要是地方政府的财政收入，是要用于市政建设，道路维护保养，交通，消防，安全等等。一个萝卜一个坑，与压抑高房价毫无关系。

  想想看，你居住的小区，小区内的各种公共设施主要是开发商负债，但出了小区的道路，路灯，下水道，绿化，卫生等等全部是政府负责，这些都要钱，钱从哪里来，政府自己又不创造价值，所以只能从税收中来。这与高房价有啥关系。

  每个居住者都不可避免的要享受和使用公共资源，所以每个居住者都有义务要纳税，所以房产税的原则是人人要交。不存在自住房不交的问题。如果因为生活困难，要申请减免，那是另一回事。

  此外，房价市值高的要多交税，是因为你房子大，小区豪华，占地就大，占用公共资源就多，所以要多交，所以依托房屋市价交税是合理的。

  此外，无论你是自住房，二套房，三套房都要交税，而且决不能依托房租交税，房租要交税，那是另一个税种了，那是收入税了。

  所以，我一看宁夏的文件，依托房租交税，那就是假的了，就不能叫房产税，是收入税了。。

  当前中国的客观实际情况，根本就无法出台房产税，出了也收不上来，

  为什么，因为房价太高。

  以北京为例，一套房动辄500万，1000万，按1%比例征收，一年就是5万，10万，一个月就是4000,8000元，除了富人，谁受得了。

  以二线城市为例，一套房也是动辄100万，200万，每月房产税就是800元，1000多，占去收入的30%，50%，可能吗，收的上来吗。

  一些网友会说，自住房不收，只有房多才收，那这就不叫房产税了，那叫打击多房税，压抑房价税好了。

  所以，房产税现在根本就不会出台，至少要等房价破裂后，房价与人们的收入水平相匹配后，才有可能。

  而且，我预测，房产税，这种典型的市场经济制度下的税种，与中国的经济制度根本就不吻合。没有相应的经济体制改革，甚至政体改革，是难以在中国落地生根的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-21 23:39
@牛联社2018 2017-10-21 19:40:16
  楼主，房产税技术上很好办： 1、普征，无免 2、税率，首套1.0%，二套1.5%，三套及以上2.0% 3、缓交，有困难可缓交，多久都可以，但是欠税不可买卖、出租、过户，将来要过户，需补交税及滞纳金（来自天涯社区客户端）
  -----------------------------
  你这不是收房产税了，这是直接打压房价的办法了，
  政府要真正打压房价，不必这么转弯抹角，直接全部停止住房贷款就行了，包括首套房贷款。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-22 15:03
继续243

  今天评评发改委官员在10月21日记者会上的观点；

  要激发市场各类经济主体的活力，促进民间投资，也是我们工作的重点。。。。

  何大主任说，民间投资有三大问题；不愿意投，不能投，不敢投。。。

  我说，我比较喜欢央行周先生，因为他敢说实话，这不，发改委官员这番话就是典型的不痛不痒的官话，根本就没有说出发改委应该的工作重点。

  什么是发改委当前工作的重点，毫无疑问，是要消除中国发生明斯基时刻的系统性风险的不良经济状况。未雨绸缪，防范发生明斯基时刻这样全局性的金融危机。

  如果发改委官员同意周先生的观点就应该把防范明斯基时刻作为工作重点，这个任务可不轻，因为这意味着中国经济总体已经进入庞氏债务阶段，。。。要消除这个风险就必须彻底改变现行借新债还旧债的经济增长方式。。。

  那么发改委官员是否不同意中国经济已经进入庞氏借债阶段呢。让我们用客观数据说话；

  以下数据全部来自国家统计局公布的权威数据；

  年份     全国金融贷款增速      当年GDP增速   贷款与GDP增速之差

  2005年   12.8%                  9.9%         2.9个百分点
  2006年   14.7%                 10.7%         4个百分点
  2007年   16.4%                 11.4%         5个百分点
  2008年   17.9%                 9.0%          8.9个百分点
  2009年   33.0%                 8.7%          25.3个百分点
  2010年   19.7%                 10.3%         9.4个百分点
  2011年   15.9%                 9.2%          6.7个百分点
  2012年   15.6%                 7.8%          7.8个百分点
  2013年   13.9%                 7.7%          6.2个百分点
  2014年   13.3%                 7.4%          5.9个百分点
  2015年   13.4%                 6.9%          6.3个百分点
  2016年   12.8%                 6.7%          6.1个百分点

  网友们仔细看看，以2008年和2009年大规模4万亿刺激计划为界，中国经济增长由一个贷款推动型增长，转变成借新债还旧债的典型的庞氏借债推动经济增长。

  看看；数据清晰显示，GDP增速与贷款增速之差从2.5个百分点，到达2009年高峰的25个百分点。意味着GDP增长要靠越来越多的债务来支撑。

  如果从债务创造GDP比例来看，更是一波不如一波，
  例如从2000年到2005年的5年时间，大约每增加一元负债可以创造1元GDP。
  而从2011年到2016年5年期间，大约每创造1元GDP需要借债2元。这还没有算大量发生的银行表外债务，而在2005年以前是基本没有银行表外债务的。

  如果算上表外债务，至少要借债3到4元才能创造1元GDP。

  这些数据无可辩驳的证明了中国经济确实经历了明斯基理论所说的三个阶段；

  第一阶段；可以还本付息
  第二阶段；不能付本，只能付息
  第三阶段；只能借新债还旧债的庞氏借债阶段。

  正是因为进入了借新债还旧债阶段，央行官员才发出明斯基时刻的警告。不过发改委好像不认为这样，还在把鼓励民间投资当重点工作。。。。

  央行和发改委都是关系中国经济前途的两个最重要部门，恐怕得协调协调了，步调一致才能得胜利啊。

  如果网友觉得我的这些数据太抽象，我还可以举出实例来说明。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-23 13:35
继续244

  许多网友都关心房产税，关心房价，却不大愿意关心宏观经济形势，其实，宏观形势才是决定房价涨跌趋势的决定性因素。

  例如，房产税目前是决不会出台的，因为要稳定房价，既不能涨也不能跌，特别是不能跌，一跌经济就玩完，如果房产税有降房价的作用，就凭这点，管理层也不会出台房产税，难不成搬起石头砸自己的脚？

  所以，房价跌不跌完全决定于宏观经济形势，换句话说就是；只有客观经济规律迫使房价下跌，管理层穷尽一切行政和市场手段也无法阻止，房价才会下跌。

  这句话非常重要，网友们可以反复读三遍。。。。哈哈。

  所以今天还是接续聊宏观经济，看看房价是不是还撑得住，还能撑多久。

  接上篇；

  现在我们举出2个具体实例来说明，中国经济很可能已经进入庞氏借债阶段了。

  举例1，全国收费公路的债务和还本付息情况表明，已经进入了典型的借新债还旧债阶段。

  2010年，全国收费公路盈亏基本持平。代表此时还能还本付息
  从2011年开始逐步亏损，从一年亏损几亿，几十亿，到2014年的亏损数百亿，此时还可以说勉强能支付利息。
  2015年亏损总额飙升到3000多亿，2016年更是飙升到4170亿，很明显，全国公路只能靠借新债还旧债过日子了。

  2017年，交通部还计划投资8000亿，这8000亿投资只能借，而且其中4000亿得首先支付亏损，就是说，即使能借到钱，实际投资额也不足4000亿。

  而且，至少得借4000亿，否则就会债务违约了。这就是典型的借新债还旧债的庞氏借债了。

  遗憾的是，交通部官员不是想办法去扭转这种局势，相反，还在鼓吹交通大投资，大发展。真是不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头，甚至是撞了南墙都不回头，誓死要将庞氏借债进行到底。。。。


  更加遗憾的是，交通部门还真的能借到钱，真的能从银行借到钱，为什么？

  因为中国的商业银行不是真正的市场经济下的私人银行，而是受制于行政干预的半市场银行。换做市场经济国家的私人银行，面对巨额亏损的公路项目，是不可能再借钱的。

  这就是中国的特有优势，是那些西方国家不可比拟的优势，什么是中国经济发展模式的优越性，什么是中国经济成为不倒翁，永远唱不衰的秘密。

  那些经济学者摇头晃脑说出无数中国经济发展的优势，都没有说到点子上。

  这是什么性质的优势，我们可举个简单的例子来说明；

  甲借给乙100万，协议年底连本带利归还110万，到年底，甲付不出，要求乙再借200万，否则就没法归还这110万。。。

  这种事如果发生在民间，这个甲只能被看作是个耍赖的流氓无赖、、、、

  这种事在民间基本不会发生，但在中国的地方政府和银行之间却在现实的发生。。。

  请看举例2.。。

  未完待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-24 13:27
继续245

  今天举第二个例子来说明中国经济是否已经进入庞氏借债阶段；

  举例2，

  2016年地方政府转换债务总计达6万亿，今年预计也不会少于5万亿，合计约11万亿，其中大约7万亿是旧债。

  对此各级官员很高兴，既清偿了7万亿旧债务，还获得了5万亿新资金，可以投入地方基本建设，创造GDP政绩了，而且新债务利率还低于旧债务，真是天上掉馅饼的好事。财政部官员也松了口气，地方政府终于不用破产，不用中央财政补贴了。

  但这些官员且慢高兴，二大不良后果在前面等着呢；

  1，银行和储户将处于极大危险之中，将可能面临破产和储户存款灰飞烟灭。为什么？还是举例说明；

  假设甲乙分别存入银行200万，银行将这200万借给丙和丁，规定年底连本带利归还210万。到年底，丙和丁无法归还，那么是谁会受损失呢？

  首先是银行损失了利息，储户将损失200万，如果银行拿不出自有资金200万来赔付储户，那银行就破产清算了，储户的200万也就飞灰湮灭了。

  这个例子充分说明，银行借出去的钱实际是储户的钱，银行只是收取利息，如果贷款人无法归还借款，银行先损失利息，再损失自有资金，还不够，就得损失储户存款了。

  所以，从银行运作原理来说，网友们说的什么贷款不用还，银行可以抹掉烂账都是不正确的，以债转股形式赖账同样是行不通的。因为债转股只有在不断通货膨胀周期才会有效果，

  任何债务都有债务人和债权人，债务人不归还欠款，就必定是债权人的损失，不会有什么无主的债务。

  所以，在西方市场经济国家，银行是不会轻易同意借新债还旧债的，因为西方银行是私人银行，银行管理层必须对储户存款负责，必须防止银行破产。

  在中国发生这样的事见怪不怪，因为中国商业银行是官商不分，银行高层实际是官员，并不是企业家，金融家，他们的决策主要是对上级负责，而不是对银行负责，更不是对储户负责。

  这真是中国特色的了不起的优势，让西方国家地方政府官员羡慕不已，让西方银行高管看得胆战心惊。。。

  接下来，我们聊第二个不良后果；破坏生产与消费的平衡，导致经济发展的不可持续。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-25 10:28
继续246

  今天聊聊谁将可能是压垮经济的最后一根稻草，或者叫谁将引发明斯基时刻。

  许多网友一定会不约而同的想到3个字；房地产

  没错，但我重点要谈的是其经济原理和传导机制。

  首先，大家想想，房地产企业，是中国最风光的企业，是最赚钱，产生富豪最多的行业，但网友注意到吗，房地产企业同时又是中国负债率最高的企业。平均负债率70%以上，远高于其他行业。

  例如，万科集团负债率高达82%，碧桂园，绿地，融创等等负债率都是高达80以上。

  为什么越是赚钱，越是风光的企业，越是负债率高呢？

  这就是通货膨胀繁荣周期企业的发展特点，在通货膨胀周期，越是胆大，敢于借贷发展的企业，发展就越快，反之就很慢。

  例如；甲企业从1亿元资本起步，从不借债，那么他只能靠利润一点点积累，慢慢发展，比如，每年10%的利润，10年后可能就是个资产10来个亿的企业而已。

  反之，如果乙企业也是1亿资本起步，但总是靠借贷发展，就比甲企业快得多，比如，每年负债100%，那么第一年借1亿，就有2亿资本在运作，同样是10%的利润，乙企业就多赚1一亿，每年比甲多出100%，资产不断膨胀，10年后至少比甲企业发展快10倍，成为百亿，千亿大企业，远远快于甲企业。

  所以，在通货膨胀周期，越是发展快的企业，债务就越高，负债率就越高。

  过去20年，房地产行业是中国发展最快的，同时也是负债率最高的行业就一点不奇怪
  了。

  俗话说，有利就有弊，这种依靠高负债发展的企业必须在通货膨胀周期转化成通货紧缩周期之前，抛售资产，大幅降低负债率，才能高位套现，保住企业，否则，一旦通货紧缩已经来临，想跑也跑不掉，必定难逃破产清算命运，

  与此同时，也会成为压垮总体经济的最后一根稻草。。。。

  接下来，我们聊聊，为什么今天中国高负债房企难逃破产命运的经济原理，具体分析分析，用实际例子来说明。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-25 11:17
继续247

  我们以著名的房地产企业万科为例；

  万科现在总资产约9000亿，负债率82%，总负债约7400亿，净资产约1600亿。

  据说，万科现有现金流约1000亿，销售额约3000亿，利润率8%，一年利润约240亿，这在中国房地产企业中已经是经营状况很好的明星企业了，但遗憾的是，即使这样光彩耀人的企业，在当前经济状况下恐怕也难逃破产清算命运。

  为什么，万科到底遇到了什么样的经济环境；

  1，中国2017年M2增速一路下行，最低至历史地位8.9%，确认已经进入通货紧缩周期。
  2，在通货紧缩环境下，万科很难借到钱，银行借贷困难，发债融资也困难。
  3，各项稳定房价的严厉政策纷纷出台，房屋销售将不断下降。流动资金将越来越紧张。

  在这样的经营环境下，我们来具体分析一下万科可能的财务状况。

  假设今年万科有1000亿债务到期，连本带息要偿还1100亿。那么万科将可能有如下选择；

  1，不借新债，直接用现金把债全还了，那么，万科今年可还债现金（1000亿现金+240亿利润=1240亿）

  1240亿可还债现金流-1100亿债务=140亿。

  那么，到明年万科就只有140亿现金流了，加上明年可能的利润约200亿，万科最大偿债能力仅仅只有340亿了，如果明年还有1000亿债务到期，除非能借到新钱，否则就面临债务违约，或清算，或变卖资产了。

  2，出售资产，如果万科选择出售1100亿资产来偿还债务，不但可能要低于市场价出售资产蒙受损失，而且负债率一点都不会降，还会是82%，甚至因为低价出售资产，导致负债率进一步攀高。

  为什么负债率不会降，因为出售1100亿资产偿还1100亿债务，资产和债务同时下降1100亿，负债率也就不会变。也就是，困境一点都没改变。

  所以，万科唯一出路就是，上帝保佑能够借到钱，销售能进一步增长，否则必定从顶峰跌落，开始走下坡路了。

  最新消息；著名绿地集团的东北分公司已经有4.7亿债务违约，成为大型房地产集团违约第一例，因为绿地集团今年销售增长仅仅20%，远低于其它大型房地产集团。

  最新消息，SOHO房地产集团将最后一个上海房地产项目成功出售，至此潘先生基本卖光大陆资产，套现超过300亿，可能算成功逃顶吧。不过潘先生可是从2013年就开始出售房产，才会有今天的漂亮效果哦。

  一旦房地产企业遭遇债务困境，就可能不得不出售资产，导致资产价格下跌，资产价格下跌导致债务进一步加重，融资更加困难，被迫进一步降价出售资产，恶性循环就开始了。

  房地产企业出问题，会导致整体经济出啥问题就不用我多嗦了，。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-26 11:52
继续248

  今天聊一个非常重要的理论话题，希望与网友们共同讨论。

  这个理论话题就是在大萧条来临后，如何解决失业问题；这个问题很可能是我们将要面临的现实问题，也关系到每一个网友下一步人生发展道路的方向性问题。。。

  我们首先假设一个这样的经济画面；

  房地产泡沫破裂，明斯基时刻来临，我们假设一个非常严峻的经济危机，例如，50%的企业破产，50%的银行倒闭。。。。

  这样，必定会发生大面积的失业，但从宏观来看，从基本的经济逻辑判断，这种失业是不符合实际情况的，为什么？

  因为，如果我们从宏观看，我们可以非常清楚看到这样一个事实；

  一方面，中国有强大的生产制造能力，能够生产制造粮食，各种生活用品，电器，机器设备，航空航天等等，换句话说，就是有足够的物质供应能力。

  另一方面，中国有14亿人口，几乎有无穷无尽的需求。

  这就导致一个明显的悖论，既然有足够的供应能力，又有足够的需求，为什么会发生大面积的生产停止，从而导致大规模失业呢？

  很明显，这不符合生活常识，也不符合基本逻辑。

  这就引起了我们的深层次的理论思考；问题到底出在什么地方，是什么原因，是什么力量隔断了供应与需求的联系。

  为什么，为什么，在一方面有足够需求，另一方面有足够的供应能力，却不得不停止生产，导致许多人的合理需求不能满足，同时导致大量失业。。。

  在复杂的现代经济面前，网友们可能看不清这之间的逻辑关系，那我就缩小一下，大家就能看清楚了；

  例如；在原始社会，有一个大家庭，有10个劳动力，有10个要抚养的老人和小孩。在这样一个大家庭里，是决不会发生，一方面老人小孩没有足够吃的，另一方面，10个劳动力中会有人不去打猎生产，只让一步分劳动力去打猎生产，而导致这个大家庭食物供应不足，让老人小孩饿肚子。。。。

  很明显，这是不可能在这个大家庭发生的事，

  问题是，今天人类社会经济非常发达了，却可能发生这样的事，即；一部分人失业，另一部分人的合理需求却得不到满足。

  所以，我要与大家讨论的问题核心是，找出产生这种明显不合逻辑的经济现象的原因，原因找到了，办法就出来了。。。。

  我先来谈谈我的观点。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-26 13:33
继续248

  今天聊一个非常重要的理论话题，希望于网友们共同讨论。

  这个理论话题是指经济发生大幅下行，如何解决失业问题；这个问题很可能是我们将要面临的现实问题么也关系到每一个网友下一步人生发展道路的方向性问题。。。

  我们首先假设一个这样的经济画面；

  房地产泡沫破裂，明斯基时刻来临，我们假设一个非常严峻的经济下行，企业经营困难。。。

  这样，必定会发生大面积的失业，但从宏观来看，从基本的经济逻辑判断，这种失业是不符合实际情况的，为什么？

  因为，如果我们从宏观看，我们可以非常清楚看到这样一个事实；

  一方面，如果该国有强大的生产制造能力，能够生产制造粮食，各种生活用品，电器，机器设备，航空航天等等，换句话说，就是右足够的物质供应能力。

  另一方面，如果该国有10亿人口，几乎有无穷无尽的需求。

  这就导致一个明显的悖论，既然有足够的供应能力，也有足够的需求，为什么会发生大面积的生产停止，从而导致大规模失业呢？

  很明显，这不符合生活常识，也不符合基本逻辑。

  这就引起了我们的深层次的理论思考；问题到底出在什么地方，是什么原因，是什么力量隔断了供应与需求的联系。

  为什么，为什么，在一方面又足够需求，另一方面有足够的供应能力，却不得不停止生产，导致许多人的需求不能满足，同时导致大量失业。。。

  在复杂的现代经济面前，网友们可能看不清这之间的逻辑关系，那我就缩小一下，大家就能看清楚了；

  例如；在原始社会，有一个大家庭，有10个劳动力，有10个要抚养的老人和小孩。在这样一个大家庭里，是决不会发生，一方面老人小孩没有足够吃的，另一方面，10个劳动力中会有人不去打猎生产，只让一步分劳动力去打猎生产，而因此导致这个大家庭食物供应不足，让老人小孩饿肚子。。。。

  很明显，这是不可能在这个大家庭发生的事，

  问题是，今天人类社会经济非常发达了，却可能发生这样的事，即；一部分人失业，另一部分人的合理需求却得不到满足。

  所以，我要与大家讨论的问题核心是，找出产生这种明显不合逻辑的经济现象的原因，原因找到了，办法就出来了。。。。

  我先来谈谈我的观点。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-26 19:04
继续248

  今天聊一个非常重要的理论话题，希望于网友们共同讨论。

  这个理论话题就是在经济调整来临后，如何解决失业问题；这个问题很可能是我们将要面临的现实问题么也关系到每一个网友下一步人生发展道路的方向性问题。。。

  我们首先假设一个这样的经济画面；

  房地产泡沫破裂，明斯基时刻来临，我们假设一个经济进入深度调整时期，

  这样，必定会发生大面积的失业，但从宏观来看，从基本的经济逻辑判断，这种失业是不符合实际情况的，为什么？

  因为，如果我们从宏观看，我们可以非常清楚看到这样一个事实；

  一方面，中国有强大的生产制造能力，能够生产制造粮食，各种生活用品，电器，机器设备，航空航天等等，换句话说，就是右足够的物质供应能力。

  另一方面，中国有14亿人口，几乎有无穷无尽的需求。

  这就导致一个明显的悖论，既然有足够的供应能力有有足够的需求，为什么会发生大面积的生产停止，从而导致大规模失业呢？

  很明显，这不符合生活常识，也不符合基本逻辑。

  这就引起了我们的深层次的理论思考；问题到底出在什么地方，是什么原因，是什么力量隔断了供应与需求的联系。

  为什么，为什么，在一方面又足够需求，另一方面有足够的供应能力，却不得不停止生产，导致许多人的需求不能满足，同时导致大量失业。。。

  在复杂的现代经济面前，网友们可能看不清这之间的逻辑关系，那我就缩小一下，大家就能看清楚了；

  例如；在原始社会，有一个大家庭，有10个劳动力，有10个要抚养的老人和小孩。在这样一个大家庭里，是决不会发生，一方面老人小孩没有足够吃的，另一方面，10个劳动力中会有人不去打猎生产，只让一步分劳动力去打猎生产，而因此导致这个大家庭食物供应不足，让老人小孩饿肚子。。。。

  很明显，这是不可能在这个大家庭发生的事，

  问题是，今天人类社会经济非常发达了，却可能发生这样的事，即；一部分人失业，另一部分人的合理需求却得不到满足。

  所以，我要与大家讨论的问题核心是，找出产生这种明显不合逻辑的经济现象的原因，原因找到了，办法就出来了。。。。

  我先来谈谈我的观点。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-27 13:34
继续249



  今天先聊一下生产过剩，产能过剩问题，因为我发现一些网友对生产过剩产生的原因缺乏足够的了解，而这是关心经济问题的网友不得不掌握的最基本经济知识，因为这是今天世界经济，包括中国经济，所有问题产生的根源。。。

  今天我就试着来解释一下，欢迎网友批评指正；

  生产过剩由两个原因产生，

  1，资本主义的生产关系和分配关系
  2，凯恩斯主义和现代纸币体系

  我们先看第一个原因；

  这个很简单，许多网友没学过，也一定听说过，这就是因为资本主义的资本和雇佣劳动者之间的生产关系和分配关系。

  原理是这样的；由于市场竞争的原因，资本除依靠技术努力提高劳动生产率外，还拼命压低工人工资，结果导致资本收益越来越高，资本越来越来越向少数人集中，相对地，工人收入就越来越低。

  也就是说产生了严重的贫富分化，贫富分化的结果就是，资本投资能力越来越强，生产供应能力也越来越强，与此同时，，工人的消费能力却越来越弱，生产与消费失去平衡，生产过剩越来越严重，危机来临了。

  马克思在资本论中对此有过精彩的描述；。。。随着经济越来越繁荣，资本家越来越更多的开始奢侈品消费，一旦部分工人也开始加入奢侈品消费时，就成了危机发生的先兆。。。

  马克思这个100多年前的精彩描述似乎100多年后在中国也得到了印证，大家记得吧，早几年，大约从2010年开始，中国的奢侈品消费开始高速增长，国外买买买，高级箱包，名贵手表等等，而且还带动了一部分普通百姓的奢侈品消费，形成了一股疯狂的奢侈品消费热潮。

  与此同时，经济却开始一路下行。。。今天奢侈品消费退潮了，大家开始热衷于讨论如何过冬。。。，

  大家看看，马克思的判断神奇吧。

  顺便我要为《资本论》说句公道话，资本论并不是一部政治学著作，而是一部空前绝后的经济学著作，如果亚当斯密的《国富论》是一部现代经济学的普及教材，那《资本论》就是一部集经济原理之大成的高级教材。

  接下来。我们聊生产过剩的第二个原因，凯恩斯主义和现代纸币体系。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-27 19:00
继续250

  继续聊造成生产过剩的第二个原因，凯恩斯主义和现代纸币体系。

  1930年代，西方资本主义国家发生经济大萧条，这是资本主义有史以来最严重，持续时间最长经济危机。

  受到金本位的限制，各国政府无法实施宽松货币政策，眼睁睁看着经济危机越来越严重，美国政府采取了最笨的办法，即捣毁部分商品来人为制造供应短缺，试图以此抬高物价，这就是著名的将牛奶倒进海里，也不给嗷嗷待哺的儿童。

  此时凯恩斯主义应运而生，充当了挽救资本主义经济危机的关键理论。凯恩斯认为，在危机中，政府应该积极干预，采取扩张财政政策，大举借债，投入大规模基本建设，以此推动就业，刺激经济发展。

  各国政府采用凯恩斯主义后，尝到了甜头，从此财政扩张的货币政策成了各国市场经济政府的最爱，由于印钞太多，美国被迫取消美元与黄金挂钩，从此人类开始了一个可以无限量供应纸币时代。

  各国市场经济政府从此一遇到经济危机就印钞救市，资本主义似乎浴火重生，从此似乎远离了大萧条，远离了严重的经济危机。

  1971年美元与黄金脱钩后，大规模的信贷消费也开始了，借贷购房，借贷购车，信用卡消费等等，以巨量的信用货币从消费端刺激经济，导致了二战后资本主义世界经济的大繁荣。

  但凯恩斯主义实施的结果，在创造了极度繁荣的通货膨胀周期后，也同时制造了更为严重的生产过剩，也就是说，凯恩斯主义并没有消除资本主义生产关系和分配关系，这个生产过剩危机的根源，反而进一步使生产过剩变得更为严重。

  那么，凯恩斯主义为什么会更进一步加剧生产过剩呢》

  因为凯恩斯主义违背了古典经济学的萨伊定律，萨伊定律反对从消费端刺激经济，也就是反对借贷消费，萨伊认为，从消费端刺激经济是愚蠢的，必定会破坏生产与消费的平衡，造成生产过剩。萨伊认为供给创造需求，人类的生产与消费天然就是平衡的，生产与消费的不平衡都是人为干预造成的。

  所以，凯恩斯主义是在不断批判萨伊定律，批判萨伊的古典经济学中成长起来的，

  当我们明白造成生产过剩的两大原因后，我们再理论联系实际，分析分析中国当今的严重产能过剩的前因后果；

  可以说，今天中国的巨大的产能过剩是以上两大原因叠加的结果。

  1998年前，可以说，中国的生产过剩是第一个原因造成的，即市场经济的生产关系与分配关系造成的。
  1998年到今天，则是凯恩斯主义造成的，最明显的例子就是，从1998年允许贷款购房开始，中国经济就走上了一条从消费端刺激经济的道路，至今乐此不疲。

  正是因为这两种原因叠加造成的生产过剩，其中又没有发生过经济危机，也就是从未进行过经济调整，使得中国当前的产能过剩达到了世界经济史上空前或许将绝后的巨量产能过剩。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-28 14:10
继续251

  今天接着继续249的话题，即；经济萧条来临后，如何解决失业问题。

  如同继续249中所说，即使面临经济大调整，中国应该也不会发生大面积失业的，因为；

  一方面，中国有强大的生产和制造能力，供应方面不成问题。
  另一方面，中国有14亿人口，需求也没有问题。

  既然供应和需求都没问题，那就不应该发生大面积的生产停止和大规模失业，对不对。

  这说明一定有什么力量隔断了供应与需求的联系，是什么力量呢，其实很简单，我一说网友就明白。

  这就是资本的逐利性，因为资本是要追求利润的，如果任何生产或贸易不能产生利润，那么资本就一定会关闭企业，停止贸易，从而造成大规模失业。

  这就是造成失业的真正原因，经济萧条只是现象，资本不赚钱才是本质。

  既然，失业原因找到了，那么解决失业的具体办法呢？

  我认为有如下三种办法；

  1，凯恩斯主义
  2，计划经济
  3，比特币或纸黄金

  第一种；凯恩斯主义，即，通过货币的不断超发，人为制造轻微的通货膨胀，例如每年3%左右的通货膨胀，这样就能保持资本能够轻易获得一定利润，从而维持生产，生产维持了，失业也就减少了。

  这个办法从1930年代开始，到1971年借贷经济大发展，已经整整维护资本主义的繁荣超过80年了，

  但这个办法有个最大的弊病，这就是只能依靠纸币的不断超发，而纸币又是依托债务而发，所以，纸币越多，债务就越多，债务越多，利息量就越大，当债务利息量超过劳动生产率的提高量，这种办法就难以为继了，一定要继续，那就是庞氏借债，最终将爆发超级债务危机。。。

  目前，全世界市场经济国家基本上都到了这个庞氏借债阶段，包括，美国，日本，甚至中国，再硬着头皮往前走，明斯基时刻就像达摩斯剑一样悬在各国经济头上，随时都可能掉下来。。。。

  所以，无论是理论上，还是实践上，凯恩斯主义的办法都失效了。

  接着聊第二种办法；计划经济

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-28 14:55
继续252

  接着聊解决失业的第二种办法；计划经济

  我在天涯极少聊计划经济，因为太多的天涯网友对计划经济充满了偏见，往往不屑一顾，但今天不得不聊。。。

  但请天涯网友放心，我的最后结论是计划经济也行不通，也解决不了失业问题，或者说，解决了失业问题的同时，会引起比失业更严重，更难对付的经济问题。

  为什么，希望网友耐心听我慢慢道来；

  1，要想回头走计划经济，须得再来一次土地改革，工商业社会主义改造，这无疑带有暴力性质，明显不符合世界潮流。

  2过去的计划经济实践证明，过多的行政干预破坏了等价交换，从而导致资源配置的低效率和盲目性。

  就凭以上两点，我们就无法走计划经济的回头路，但网友切记的是，不走回头路不代表我们就可以全盘否定计划经济。

  实践上，计划经济为人类健康快速发展经济提供一种新的思路，新的理论和新的实践，而且在过去前苏联和中国前30年的实践中获得了巨大成功；

  例如，1925年到1940年，苏联实行计划经济，短短10多年时间里，苏联从一个欧洲落后的农业国一跃成为发达的工业化国家，从而为苏联战胜德国法西斯提供了强大的物质基础。

  而且，到970年代，苏联与美国并驾齐驱，成为世界超级大国。其强大的军事力量让美国望而生畏。。。

  例如，中国在解放后的1949年到1980年，短短30内建立了土地国有化，集体化，以及完整的工业，农业和科学研究体系，正是这个成为改革开放能够快速发展的基础。

  如果不服，我们对比一下印度目前的艰难的经济发展之路就明白了，去过印度的网友一定都有体会，我就不多说了。

  我在早几年访问了印度第一大城市孟买，外表看100多年前英国殖民地时期建设的孟买火车站金碧辉煌，但一进到车站，内部被改造得面目全非，如同一个低级的菜市场，再看停在哪里的几列火车，内部结构落后到只相当于中国1940年代的火车车厢，。。。。

  此情此景让我非常慷慨，独立后70年，印度政府是什么也没做啊。。。。

  所以，我的结论是计划经济的经验值得认真总结，但走回头路不可能了。。。。

  接着聊第三种办法；比特币或纸黄金

  未完待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-29 12:44
继续253

  继续聊大萧条来临后，如何解决失业问题。

  1，凯恩斯主义失效了
  2，计划经济回头路走不了

  我认为有条新路可以走，这就是比特币和纸黄金。

  众所周知，隔断生产供应与消费需求联系的是资本的逐利性。或者说是资本

  请网友务必特别注意，隔断联系的是资本，是资本，是资本，不是货币，不是货币，不是货币。

  如同前面相关文章说过的，在资本主义之前货币只是交易媒介，不是资本，货币转化为资本是资本主义时期发生的，

  因此最好的办法就是将资本再转化成货币，恢复货币的交易媒介本性，去除资本的逐利性，资本就转化成货币了。

  一旦资本重新转化成货币，生产与消费就重新联系上了，失业也就消失了。

  众所周知，货币之所以能够转化成资本是由于蒸汽机动力的发明，导致大规模机械化生产成为主流，大规模机械化生产就要求资金的大量集中，导致货币转化成了资本。

  就是说，货币转化成资本不是人为的力量，而是新的技术，新的生产力的诞生，催生了资本主义，顺应这个历史潮流，货币就转化成了资本。

  今天，同样的道理，要想将资本转化为货币，同样依赖于新的科学技术和新的生产力，而不是人为的，逆客观经济规律的用所谓行政手段来强行将资本转化为货币。

  这个新的技术已经诞生，这就是比特币的数字货币技术，所以，我把比特币的发明比作可以蒸汽机发明相媲美的划时代的技术发明。。。

  现在，我以日本推行比特币运用为例，简要描述一下比特币的神奇功能，即能够以最小的社会和经济代价，以温水煮青蛙的方式，逐步去除资本，恢复货币的原始交易媒介本性。。。。

  随着比特币在日本成为合法商品交易货币后，会发生什么？？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-29 13:44
继续254

  我补充解释一下继续253中的一句非常重要的话；一旦去除资本的逐利性，资本又重新转化成货币，生产与消费又重新联系上了，失业就消失了。

  这里需要补充解释；为什么，为什么生产与消费重新联系上，失业就会消失；

  我想通过以下三个例子来阐明我的观点；

  举例1，单个猎人，个体户不会失业。

  假设原始社会，有几个单干猎人，他们的捕猎水平不一样，有的效率高，有的效率低，但他们都不会失业，因为无论效率高低，他们都得干下去，因为这是生存的需要。

  所以，这些单干猎人并不是为盈利而工作，他们的成本是他们的生存底线。

  举例2，一个由多个猎人组成的联合捕猎小组也是不会失业的

  假设，有5个猎人，因为联合捕猎会更有效率，他们共同集资买了比较先进的捕猎工具，组成一个按劳分配的联合捕猎小组。

  这样的联合捕猎小组也是不会失业的，他们可能一时比不上其他联合小组效率高，但他们不会因此而失业，只是他们的收入不得不下降而已，他们唯一的出路是不断改进捕猎工具和效率，争取获得较多收入，他们的成本概念就是他们的生存底线，

  举例3，有个资本家投资购买捕猎工具等，建立了一个捕猎公司，雇佣了5个工人

  这个资本家成立公司的唯一目的就是盈利赚钱，一旦不能获利，就会关闭公司，5个猎人就失业了。这个资本家有着明显的成本核算，盈利核算。

  从以上三个例子我们明白了一个重要道理，以盈利为目标的资本家开设的公司才有失业，而以生存为目标的个体生产者和集体生产者是不会失业的。

  或者说，直接以消费为目标的个体和集体生产是不会有失业的，而以赚钱盈利为目标的生产企业是会有失业的。

  很明显，是资本隔断了生产与消费的联系，只要去除资本，去除资本的逐利性，恢复生产与消费的直接联系，失业就消失了

  例如，举例3中的资本家因亏本关闭捕猎公司后，5个雇佣工人就可以集资接管公司，组成联合捕猎公司，就变成像举例2中的联合捕猎小组一样，失业就消失了。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-29 19:51
@x8596t    2017-10-29 12:44:05
  继续253
  继续聊大萧条来临后，如何解决失业问题。
  1，凯恩斯主义失效了
  2，计划经济回头路走不了
  我认为有条新路可以走，这就是比特币和纸黄金。
  众所周知，隔断生产供应与消费需求联系的是资本的逐利性。或者说是资本
  请网友务必特别注意，隔断联系的是资本，是资本，是资本，不是货币，不是货币，不是货币。
  如同前面相关文章说过的，在资本主义之前货币只是交易媒介，不是资本，货币转......
  -----------------------------
  @榴莲炖臭豆腐    2017-10-29 14:28:01
  所以，蒸汽机才是万恶之源，瓦特就是千古罪人。
  瓦特：“怪我咯？”
  -----------------------------
  @榴莲炖臭豆腐 2017-10-29 14:32:08
  马克思：“就怪你！工人阶级联合起来，砸了机器，就没有失业了！”
  -----------------------------
  你把马克思想得太简单了，马克思可是100多年前牛津大学的博士，是精英中的精英，看资本论中引用各类著作，数量之多，涉猎之广，让人叹为观止，

  马克思要过上富裕生活，凭他的学识，学历实在轻而易举，但他放弃了，埋头写作《资本论》，过着贫困的生活，靠恩格斯的接济才完成《资本论》初稿。

  不说《资本论》观点争议有多大，其人品和学识就值得后人敬仰。决非今天那些混饭吃，阿谀奉承的所谓知识分子所能比拟的。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-30 01:24
@金陵徒步者 2017-10-29 20:08:59
  LZ 看到我的留言了吗
  你的例子：
  打猎比喻 的建立在生产资料共有制的基础之上的
  而我们现在的社会  生产资料是私有制的， 所以，打猎是不能和现在的社会 想对比的
  因为前提条件不相同
  不知道我这个说法 ，LZ怎么看？
  -----------------------------
  也可以举出现代经济例子，原理是一样的；

  例如，遍布大街小巷的摊点，个体劳动者不存在什么失业问题，因为他们的成本底线是生存。

  例如，一家三口开的一个饭店，也是不会轻易关门的，因为他们的成本底线也是生存。

  而资本家办的企业，首要目标是资本利润率，不但要赚钱，还要进行平均利润率比较，达不到目标就可能关闭企业，或缩小规模，失业就产生了。

  这里可以用马克思的固定成本，变动成本分析就更清楚了；

  资本家的利润来自于变动成本，也就是工人，又叫活劳动，而工人的工资，即劳动力成本是由劳动力市场决定的，不是单个企业决定的，所以资本家企业就有个劳动力成本底线，越过这个底线，资本家就不赚钱了，就得关闭企业了。

  例如，某资本家开办一个鞋厂，雇佣工人100人，每年工资总额100万，这就是成本底线，所以该资本家必须在这个人工成本之上能获取利润，工厂就能继续经营下去，否则就得关闭。因为这100万工资总额是100个工人的市场劳动力价格，资本家支付的工资不能低于这个水平。

  相反，一个三口之家的小饭店，他们的工资水平不是市场价格，而是生存底线，只要盈利水平不突破他们的生存底线，就不会轻易关掉饭店的。就不会失业的。

  扩展到大企业也是一样，只要是劳动者组成的联合体，就能忍受较低的工资收入水平，而不会轻易关掉企业的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-30 13:44
继续255

  网友们提了许多很好，很深刻的问题，容我慢慢谈我的观点，让我们共同学习，共同讨论，共同提高；

  其实网友提出的许多问题，随着比特币这样的数字货币的运用都会逐步得到解决，比特币就有这样神奇，今天我就来泛泛的聊聊比特币的一些神奇功能，或许能让我们脑袋大开，颠覆我们原有的许多既有经济概念；

  1，例如网友们提出，小饭店，集体联合企业都有一些企业自身不能掌控的成本，例如房租，水电等等。如果这些成本高企，同样不得不关闭。。。

  这就牵涉到一个经济大环境问题，即，必须要有一个等价交换的大环境才能有利于解决失业问题。

  例如，上海葱油饼阿大因为门面租金贵，工商部门又不许其在家门口经营，只好失业了，就是说不公平的高房租，迫使原本不应该失业的葱油饼阿大也失业了。

  这个实例就充分说明了房价太高，房价远高于其本身价值，无法与葱油饼阿大之间进行等价交换，即使像阿大这样能干的创造不错劳动价值的个体户都会被高房价逼迫到不能生存，可见房价与其实际价值相差有多远，。。。

  客观事实也证明，房屋建筑等成本不过2000元左右1平米，可在上海每平米价格高达5万元，10万元，价格已经远远，远远脱离了房屋的应有价值。造成了中国经济大环境的严重的不等价交换。

  所以，要想解决失业问题，必须同时提供一个等价交换的市场环境，那么如何才能提供一个等价交换的市场环境呢，答案是；比特币就可以，比特币就有这样的神奇功能。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-30 14:49
继续256

  继续聊，那么比特币为什么能够创造一个公平公正，等价交换的市场环境呢，是如何实现的呢，经济原理是什么呢？

  众所周知，比特币是有最高限量的，最多也就是2100万个，现在大约1600万个，增长缓慢。同时比特币是不能创造信用货币的，是不需要商业银行，也不受中央银行控制的。也就是说，比特币是不能人为超发的。

  正是比特币这种基本特性使其具有提供一个公平公正的，等价交换市场环境。

  众所周知，市场要能够正确配置资源必须依赖正确的价格信号，而正确的价格信号只能来自能够正确标识商品本身价值货币体系。错误的价格信号必定会导致错误的资源配置。

  例如，房价，房子作为普通商品，目前的建安成本也就2000元左右一平米，现在房价普遍在1万，5万，甚至10万一平米，远远高于其实际价值，导致大量资金，资源蜂拥而进入房地产，导致房价不断上涨，导致资源严重错误配置。

  造成这种资源错误配置的根源是什么呢，罪魁祸首就是不断超发的现代纸币，正是央行的基础货币，银行的信用货币的超发，源源不断的推高了房价。

  由此产生了中国目前这种以高房价为特征的极不公平，极不公正的，非等价交换的市场大环境。

  而比特币就不一样，因为数量有限，不能人为超发，这样就能正确标识商品价值，这样就不会有借贷消费，就不会有人为的依靠借贷，刺激某种商品价格不断上涨的情况出现，有的只是因供需矛盾引起的价格上涨，引导资金，资源流向供应短缺商品，达到新的生产与消费平衡，推动经济健康，可持续的发展。

  例如，假设市场有100万比特币，数量固定不变，当房子需求增长，供不应求时，资源就会迅速转移投入，如是房子供应增长，供需矛盾平衡，如是资金又会遵循正确的价格信号转移至新的供不应求的商品生产。

  而现在的纸币体系相反，房子涨价起始就不是供需矛盾造成的，而是鼓励贷款购房，人为扩大需求导致的，在人为扩大需求的推动下，房价上涨，资金涌入，房价进一步上涨，更多人贷款买房，房价进一步上涨，直到最后崩溃，而源源不断可以无限量超发的纸币，成了这种畸形经济发展的技术条件。

  比特币因其数量限制就不可能发生这种现象，因为比特币本身无法借贷消费，无法创造信用货币来刺激物价上涨。

  有网友会问，那比特币也可以借钱消费啊，甲愿意借给乙难道不可以吗，答案是；当然可以，但这种民间借贷是不创造信用货币的，就是说，不会造成货币总量的增长，只能是现有存量资金之间借贷，性质与银行借贷完全不同，不会，也不可能造成某种商品持续性的不断上涨的。也不会导致某种商品价格远远脱离其价值的。

  道理很简单，在货币总量有限情况下，货币流向某种商品，其他商品的货币供应量就会减少，造成其他商品供需矛盾，发出价格上涨信号，如是资金在价格信号指引下，又会进行新的资源配置。

  使得全市场资源能够不断正确配置，不断实现生产与消费的平衡，从而推动经济良性，健康，可持续发展。

  接下来，我们继续聊比特币的许多其他神奇功能，例如，缓慢的，温水煮青蛙式的，不会造成大的社会动荡的消除贫富分化，等等。。。

  未完，继续







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-31 14:16
@倒钩闪了腰 2017-10-30 17:33:37
  做个假设先在全世界都只用比特币结算
  比特币数量相对额定，怎么解决每年新增创造的财富问题？
  比特币可以无限分割，那么不消费是不是可以最大化留住比特币币值，那么有部分比特币持有人比特币不消费，另一部分是不是要加速分割补充市场流动性，从而增速加大比特币估值，那么市场上没有投资在生产的积极性，大家都保留最原始的最基本的生活所需就可以了，那么干脆退回到石器时代，以物易物就可以了？
  理论上就觉......
  -----------------------------
  继续257

  比特币的话题引起网友激烈争论，否定者居多，即使像七剑新粉这样对比特币有深刻认识的网友，也提出了比特币导致通缩，以及如何盈利的问题。。。

  我观察，问题出在网友们已经习惯了按现代经济学原理来进行思维，所以，要想理解比特币，一定要跳出现代经济学的框框，开开脑洞，。。。

  就像世界货币基金组织总裁拉加德劝告各国央行正确对待比特币；在制定现行货币政策的同时，也要接收新思想，新办法。。。

  今天我就与网友一起学习一个什么是利润，利润与货币是什么关系的新概念，或许网友会因此改变对比特币的偏见（先郑重声明，我手上没有一个比特币，我聊的与比特币炒作无关，我只是谈经济原理）

  还是老办法，举例说明，通俗易懂；

  到底什么是利润？

  利润就是劳动生产率提高的那一部分.

  举例1，某猎人平均2小时劳动时间可以捕获一只野兔，一年后，提高到平均1小时可以捕猎1只野兔，劳动生产率提高了1小时，这1小时就是该猎人的利润了。

  什么是经济发展？

  经济发展就是劳动生产率的提高和实现。

  举例2；

  第一年，甲猎人平均每2小时可捕猎1只野兔，乙猎人平均每2小时可以捕获一只野鸡，甲乙之间互相等价交换；甲用耗费2小时劳动时间的1只野兔，与乙同样用2小时劳动捕获的1只野鸡交换。

  这时，市场交换价是1只野兔可以交换到一只野鸡，或者说，甲乙猎人的2小时劳动时间最多能交换到一只野兔或一只野鸡。

  第二年，甲乙各自的劳动生产率提高一倍，也就是甲捕获一只野兔只要1小时了，乙捕猎一只野鸡也只要1小时了。

  这时甲乙等价交换，甲用2小时劳动时间捕猎的2只野兔，交换到乙也是用2小时捕获的2只野鸡。

  网友看清楚了，现在，由于劳动生产率的提高，与去年相比，同样2小时劳动时间可以多交换到一只野兔或野鸡了，甲乙生活水平提高了，经济发展了。

  通过以上两个例子，我们明白一个非常朴素，非常原始的科学道理；无论是利润，还是经济发展都是劳动生产率提高。或者说，没有劳动生产率提高就不会有利润，不会有经济发展。

  没有劳动生产率提高，就没有利润，就没有经济发展
  没有劳动生产率提高，就没有利润，就没有经济发展
  没有劳动生产率提高，就没有利润，就没有经济发展。

  重要的科学道理说三遍，哈哈。再加重语气强调一次，任何脱离劳动生产率提高的利润都是虚假的，任何脱离劳动生产率提高的经济发展都是骗子式发展。

  遗憾的是，今天的资本市场经济，正在上演这种虚假利润，骗子式的，半真半假经济发展的大戏，而且愈演愈烈，已经达到登峰造极，不可继续的地步。

  造成世界经济这种可悲状态的罪魁祸首是谁；就是现代纸币体系，就是毫无价值的纸币的超发，乱印，其理论基础就是著名的凯恩斯主义。

  那么，现代纸币体系到底是如何促使世界经济从几千年的遵循客观经济规律的发展，演变成今天这样的骗子式的，半真半假的经济发展呢？

  还是让我们举例说明；

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-10-31 18:51
@倒钩闪了腰    2017-10-30 17:33:37
  做个假设先在全世界都只用比特币结算
  比特币数量相对额定，怎么解决每年新增创造的财富问题？
  比特币可以无限分割，那么不消费是不是可以最大化留住比特币币值，那么有部分比特币持有人比特币不消费，另一部分是不是要加速分割补充市场流动性，从而增速加大比特币估值，那么市场上没有投资在生产的积极性，大家都保留最原始的最基本的生活所需就可以了，那么干脆退回到石器时代，以物易物就可以了？
  理论上就觉......
  -----------------------------
  @x8596t    2017-10-31 14:16:02
  继续257
  比特币的话题引起网友激烈争论，否定者居多，即使像七剑新粉这样对比特币有深刻认识的网友，也提出了比特币导致通缩，以及如何盈利的问题。。。
  我观察，问题出在网友们已经习惯了按现代经济学原理来进行思维，所以，要想理解比特币，一定要跳出现代经济学的框框，开开脑洞，。。。
  就像世界货币基金组织总裁拉加德劝告各国央行正确对待比特币；在制定现行货币政策的同时，也要接收新思想，新办法。......
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-10-31 16:19:11
  首先，楼主说，要跳开现代经济学原理来思考比特币，这个不好理解，因为不论是比特币，还是纸币，他们充当的都是交易媒介，并没有跳出币多价涨，币少价高的经济规律，何来需要跳出之说呢？
  它们的区别只是在于，一种货币总量固定会造成通缩，一种货币由于滥发造成通胀。但是二者之间都是处理货币与GDP之间的等值关系，这个关系并没有改变，不知道楼主需要我们跳出什么？
  再次，楼主认为提高生产效率，就是利润。这个......
  -----------------------------
  继续258

  你果然没有能跳出现代经济学的思维框框，你自然会搞不清纸币体系的通缩和比特币引起的物价下跌之间的区别。

  让我来告诉你二者之间的区别；

  1，纸币通缩是指货币总量收缩引起的物价下跌，比特币的物价下跌是劳动生产率提高引起的，二者性质完全不同。

  例如，现有货币总量约166万亿人民币，如果明年收缩到150万亿，而GDP增速维持不变，那么必然导致物价下跌，这就是纸币通缩。

  例如，比特币情况下，今年100万枚比特币，明年比特币总量不变，而GDP增速5%，也就是劳动生产率增长5%，必然引起物价下跌。

  这是两种完全不同性质的物价下跌。

  纸币体系是货币总量收缩引起的，是名副其实的通货紧缩。
  比特币体系下，货币总量并没有改变，没有收缩，但是由于劳动生产率提高，物质商品增多，货币总量不变，商品增多，必然导致物价下跌，并不是通货紧缩。

  这里，我们可以清楚看到比特币的神奇之处，如果GDP增长，劳动生产率不提高，物价就不会下跌。反而是经济发展速度越快，物质商品越丰富，物价越是下跌。

  这与纸币体系形成完全不同的鲜明对照。

  那么，网友一定会提出疑问，物价不断下跌，怎么可能盈利呢，答案是当然可以，只不过，你必须跳出现代市场经济学的僵化思维框框，你才能搞明白。

  接下来，我会详细说，以前也说过，但我将换个角度说。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-01 00:43
@u_113542193 2017-10-31 19:55:31
  那央行150万亿货币数目不变，不就达到比特币的目的了？为啥要用比特币呢……立法，央行只能保持150万亿的货币量，不能多也不能少，这不就跟比特币一样了……
  -----------------------------

  聪明，你真聪明，如果央行能做到不超发货币，当然也会有相当效果了，这就是我接下来要谈的纸黄金，即，人为控制货币数量发行，将货币发行数量与商品总量挂钩。

  问题是，世界各国央行都做不到，特别是中国的央行做不到。

  看看这10多年来央行控制人民币发行数量公式就知道；

  M2控制增速=预估GDP增速+预估CPI增速+2到3个点。

  所以2017年M2增速目标=6.8GDP增速+2CPI增速+3个点=11.8%

  这样年初的国务院工作报告就是M2增速控制在12%左右。这就是非常明显的有意的，人为的要超发货币，而且这个政策已经几十年了。

  许多网友天天责怪央行大放水，今天逆回购，明天逆回购，却又反对比特币，这就有点叶公好龙了。

  比特币就是由科学技术来控制合理的货币供应总量，排除人为操控滥发货币的新技术。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-01 13:25
继续259

  俗话说，真理越辩越明，网友们的认识是越来越脑袋大开了，有网友指出，比特币的主要特性，总量限制，不能创造信用货币，不能银行信贷，这些纸币也同样能够做到啊，干嘛非要比特币呢。

  这就说到点子上了，说到要害处了。

  当今世界各国央行，几乎没有不货币超发的，许多国家不但超发，还乱印，导致纸币不断贬值，制造严重的贫富分化等等，老百姓深恶痛绝，但又没有办法，权力操在各国央行手中。

  例如，2008年，美国雷曼兄弟银行倒闭，美国政府紧急印钞7000亿美元救助各大银行和企业，美国国会经过激烈辩论还是通过了，当时许多美国人质疑，为什么要救这些靠次贷发财的银行，华尔街老板，祸是他们创下的，却要老百姓买单。

  例如，2008年，中国的四万亿如滔滔洪水，推高房价，制造通货膨胀，人民币贬值，经过人代会批准了吗。老百姓同意了吗。

  在老百姓手中货币价值朝不保夕的情况下，比特币应运而生，给世界普通百姓提供了另一种不受央行控制的交易货币。一种能够完全实现货币三大功能的数字货币；即；交易媒介，价值尺度，保值储藏。

  网友们回忆一下当年津巴布韦的情况；

  津巴布韦政府不顾老百姓死活，狂印钞票，造成超级通货膨胀，1000亿津巴布韦元才能买个鸡蛋，老百姓被逼无奈，只好抛弃津元，直接使用美元等外国货币。

  网友们静下心来想一想，如果当时技术条件，老百姓素质都达到一定程度，老百姓必定会直接使用比特币，甚至超过使用美元。对不对。

  所以，到时一个比特币兑换几万亿津元很正常，因为津元越来越没有价值了。

  同样的道理，面对纸币不断超发，不断贬值，今天6000美元，几万人民币一枚比特币很正常，如果纸币继续超发，几万美元，几十万人民币一枚比特币也不是梦。

  这个道理网友其实很容易明白，对比一下人民币与美元的关系就知道了。

  如果美元缩表，人民币却大放水，人民币就必定会大贬值，对不对。

  世界各国纸币与比特币的兑换关系也是同样的道理，只要各国收缩货币，不再乱印纸币，乱发纸币，比特币炒作之风也就降温了。

  所以，比特币被疯狂炒作的原因是来自于纸币自己，不是比特币的错，不能拉屎不出怪马桶，对不对。

  好了，闲话少说，我们接着聊继续257的话题，货币介入利润，劳动生产率提高后，会发生什么？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-02 12:59
继续260

  接着聊继续257的话题；举例说明三种现代货币体系是如何推动经济发展的。

  现代经济正在和即将运行三种货币体系；

  1，比特币
  2，纸黄金
  3，现代纸币

  1，先说比特币，比特币的特点是货币总量不增长，或增长非常缓慢，远远赶不上物质商品数量的增长。那么，这种货币如何实现经济增长呢？

  举例1，

  第一年，甲猎人平均每1小时劳动时间可捕获一只野兔，市场价每只1元，乙猎人每小时可捕获1只野鸡，市场价也是每只1元。

  甲将一只野兔出售，获得1元货币，再到乙哪里购买了1野鸡。交易完成。

  第二年，甲猎人劳动效率提高一倍，每小时可捕获2只野兔，乙也提高了劳动效率，每小时可捕获2只野鸡。

  这时，市场上货币总量不变，商品数量增加一倍，物价下跌一倍，甲的野兔标价每只0,5元，乙的野鸡标价降到每只0.5元。

  甲将1小时劳动捕获的2只野兔卖掉，获得1元，从乙猎人哪里买到2只野鸡，

  网友注意，与去年相比，同样一小时劳动时间，去年甲猎人只能交换到1只野鸡，今年却能交换到2只野鸡，甲提高了的劳动生产率得到了足够的回报，生活水平改善了，对全社会来说，就是经济发展了。

  如果，甲没有努力提高劳动生产率，还是1小时只能捕猎1只野兔，那他就只能卖出后得到0.5元，就只能交换到1只野鸡，生活水平就没有改善。

  所以，甲必须努力工作，努力提高劳动生产率。不存在因为商品降价就没有生产积极性的问题，也不存在去年一只野兔卖1元，今年2只野兔也只能卖1元，就没有盈利的问题。

  所以，在这种货币总量不变的比特币体系下；

  不存在商品降价就没有工作积极性的问题，也不存在降价就没有盈利的问题
  不存在商品降价就没有工作积极性的问题，也不存在降价就没有盈利的问题。
  不存在商品降价就没有工作积极性的问题，也不存在降价就没有盈利的问题。

  重要的经济道理说三遍，哈哈。

  接下来聊第二种货币体系；纸黄金

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-02 14:24
继续261

  接着聊第二种货币体系；纸黄金

  纸黄金并不是指依托黄金发行的纸币，即；不是指金本位货币体系。而是指依托物质商品数量而发行的纸币。

  例如，现有纸币100万亿，GDP增长5%，意味着物质商品总量增加了5%，就增发货币5万亿。

  长此下去，物价就将长期保持稳定，既没有明显价格上涨，也没有明显价格下跌。

  举例；

  第一年，甲猎人平均每小时能捕猎一只野兔，标价1元，乙猎人平均每小时捕猎1只野鸡，标价也是1元。

  甲卖掉一只野兔，获得1元，再从乙哪里买回1只野鸡，交易完成。

  第二年，甲乙劳动生产率都提高1倍，提高到每1小时可捕获2只野兔或2只野鸡了。

  按照纸黄金发行原理，劳动生产率提高。物质商品增加了1倍，货币也同步增发一倍，这样，每只野兔或野鸡价格不变，仍然和去年一样，都是标价1元。

  甲将1小时捕获的两只野兔出售，获得2元，再从乙哪里买回2只野鸡。交易完成。

  这样，甲因为劳动生产率的提高，获得了应有回报，同样1小时劳动时间，去年只能换得1只野鸡，今年却能换得2只野鸡。生活水平提高了，经济发展了。

  请网友注意，与比特币体系不同，甲的劳动生产率提高也同时体现在货币数量上，劳动生产率提高一倍，甲的货币收入也提高了一倍。去年1小时劳动收入是1元，今年是2元。

  这样，纸黄金体系下，货币正确标示了劳动生产率的提高，即；劳动生产率提高一倍，货币也提高了一倍。

  这样，甲提高的1元收入就体现出甲盈利了，调动了甲的劳动生产积极性，

  所以，纸黄金货币体系下，盈利将体现在货币数量上，看得见，摸得着，同时也与劳动生产率提高速度同步。能够真实的反映出经济发展的实际状况。

  我预测，中国经济将在近2年将开始实行纸黄金货币体系，以便将通货紧缩进行到底，争取以最小代价，消除通货膨胀繁荣周期结下的三大恶果；债台高筑，经济结构失衡，贫富分化，恢复经济到健康状态。这个暂时不表，以后再接着细聊。

  接着聊，第三种货币体系，即；今天全世界都在通用的现代纸币体系。。。

  未完，待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-02 16:03
继续262

  接着聊第三种货币体系；现代纸币体系

  现代纸币体系就是今天世界各国普遍采用的纸币体系，理论上，这种货币体系是一种可以无限量发行纸币的体系。

  尽管许多网友会认为自己很熟悉这种纸币体系了，但我还是从最基本的经济原理来举例说明，以便大家能够与比特币和纸黄金体系进行比较；

  举例；

  甲乙猎人每小时能够各自捕猎1只野兔或1只野鸡，市场标价野兔每只1元，野鸡每只1元。

  第二年，甲乙猎人都提高了劳动效率1倍，即；甲每小时能捕获2只野兔了，乙可以每小时捕获2只野鸡了。

  按照现代纸币发行原理，央行刻意超发货币1倍，这样市场上野兔每只价格上涨到2元，野鸡价格上涨到2元每只。

  这样甲猎人将1小时劳动时间获得的2只野兔卖了4元，甲再用这4元购买了2只野鸡，甲的生活水平提高了，全社会的经济也发展了。

  与此同时，甲获得的货币数量大大增加，而且超过了他的劳动生产率提高。与去年比，甲虽然劳动生产率仅仅提高了一倍，2只野兔却卖了4元，多获得3元利润，货币数量增加体现出来的利润远远超过了实际劳动生产率的提高。而甲实际增加的物质商品还是只有一只野鸡。

  让我们与比特币，纸黄金体系比较一下，看看有多大的差距；

  1，比特币体系下，尽管甲猎人劳动生产率提高了一倍，但没有体现在货币数量的增加上，但甲实际获得的物质商品财富还是增加了一倍。多了一只野鸡。

  2，在纸黄金体系下，甲的劳动生产率提高一倍，货币数量体现的利润也是1倍，即；1元、

  3，在现代纸币体系下，同样是提高劳动生产率一倍，货币数量却增加了3倍；即；3元。

  很明显，甲获得的3元利润中只有1元是真实利润，其它2元是来自于超发的货币。

  这样，我们就可以看出，现代纸币体系的重大弊病，即；随着货币的不断超发，出现越来越多的虚假利润，虚假盈利，越来越多的所谓利润其实是没有实体物质财富支撑的泡沫货币。。。

  但这种纸币体系在开始阶段却有强烈的刺激经济增长的好处，为什么？

  因为在这种不断超发货币，不断人为制造商品价格上涨的经济环境下，特别好赚钱，即使是阿猫，阿狗，只要你胆子大，敢于办企业，做生意，就很容易赚到钱，即使你的劳动生产率没有提高，由于商品价格上涨，你也可以获利。
  这样就极大的调动了人们的生产积极性性，如是经济快速发展，进入一个干什么都容易赚钱的通货膨胀繁荣周期。

  问题是，这些所谓利润其实都像那个猎人的利润一样，大部分都是虚假利润，只是货币泡沫，累积成巨量的所谓资本，这些资本每时每刻都在产生所谓利润，利息，这些巨量的利润利息全靠劳动生产率提高来归还。

  然而，劳动生产率的提高是有限的，每年有限的劳动生产率提高创造的物质财富，全部用来支付资本利润和利息都不够，达到一个顶点后，通货膨胀繁荣周期结束，一个干什么都难赚钱的通货紧缩周期来临。

  今天的世界各主要经济大国，无一例外的都陷入了通货紧缩经济衰退周期，各国政府都在绞尽脑汁想办法摆脱这种危机，

  有些什么办法呢，我看只有比特币和纸黄金这两种办法，其它办法都是扯谈，或者代价高昂，为什么只有这两种办法呢，道理何在呢，经济原理呢？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-02 23:20
@地球人GG 2017-11-02 21:46:48
  我想提一些疑问
  楼主说比特币可以解决经济危机，各国政府滥发货币导致经济危机。
  但现代货币的产生不正是社会发展引起的吗？不正是生产力提高产生的对货币需求吗？
  在工业革命之前，市场的金银够用，经济发展缓慢。工业革命后，生产力大幅提高，贵金属采集跟不上货币需求速度才催生了现代货币。
  换句话说，社会生产力的提高需要的是能扩张的货币，如果用回比特币这种没法扩张的货币，社会经济的发展全体现......
  -----------------------------
  首先纠正你一个不准确的说法；

  人类真正脱离金本位是1971年，黄金与美元脱钩，所以现代纸币体系真正运行时间只有40多年，不是200多年，在1971年前的300多年资本主义时期一直是黄金和金本位货币体系。这300多年资本主义也是快速发展，比现在还快。

  2，资本主义市场经济抛弃金本位是为了挽救经济危机，现代纸币体系的理论基础是凯恩斯主义，从凯恩斯主义诞生以来，满打满算也没有80年，这80年里依靠超发货币确实减轻了资本主义经济危机，但并没有消除经济危机的根源，危机的根源积累得越来越严重。。。

  例如，贫富分化，是资本主义经济危机的总根源，自从凯恩斯主义盛行以来，全球贫富分化越来越严重，包括国与国之间，地区与地区之间，人与人之间的收入差距，贫富差距越拉越大，看不到任何改善的希望。

  例如中国，自市场经济以来，贫富差距越拉越大，根本看不到缩小的苗头，继续发展下去，不纠正贫富差距，经济危机，发展停滞将是不可避免的。。。

  至于，比特币这种货币总量受限的货币是如何推动经济发展的，我将会进一步详细阐述我的观点，与网友共同学习，共同讨论，共同提高。。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-03 13:02
继续263

  面对这么多对比特币的质疑，看来不详细解释是不行了。

  网友们最大质疑就是，比特币这种通缩货币，留在手里就增值，那就不要干活了，就没有生产投资积极性了。。。

  今天我就试着从实践和理论，原理等多个层面来阐述我的观点，欢迎网友挑刺，批评，真理越辩越明。。。

  首先，我们站在普通老百姓，打工者的角度看；

  1，比特币，一种不断自我升值的货币，今天你有100比特币，10年后的购买力相当于200比特币。

  2，纸黄金，一种保值的货币，今天你有100元，10年后的购买力还是相当于100元。

  3，现代纸币，一种被人为操控的不断贬值的货币，今天你有100元，10年后的购买力就只相当于50元了。

  请问，如果你是个拿工资的劳动者，你会高兴使用哪种货币，当然是比特币，因为这样的货币对你太有利了，不说别的，仅仅每月从10个比特币中拿出3个放在保险柜里，你就不用担心老无所养了。

  可是纸币体系呢，你现在每月把30%的工资交给它，它天天喊养老金不够用了，要延迟退休了。。。你辩得过他们吗，他们可是养着一大群所谓专家学者，摇唇鼓舌，找出1万个理由来证明延迟退休的合理性呢？

  你有办法吗，没有，只能拿着石头去砸天。

  很明显，比特币体系对普通劳动者，普通百姓是十分有利的。

  一些网友不服了，那大家都没有工作积极性了，就没有投资了，都把比特币存起来，物价不断下跌，企业赚不到钱，国家的经济就不能发展了。。。。

  我要重重的埋怨这些网友一句；你是打工者的命，却操着富人的心。

  那么，比特币体系下，劳动者到底有没有生产积极性呢，经济到底如何发展呢？

  未完，待续。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-03 14:40
继续264

  那么，比特币体系下，劳动者到底有没有工作积极性呢，经济到底怎么发展呢？

  我说过，要理解比特币体系下的经济运行原理，就得跳出现代经济学的框框，。。

  著名古典经济学家萨伊和李嘉图都强调过一个基本的经济学道理；

  供给创造需求，生产也是消费，生产与消费天然就是平衡的。

  例如；水浒传中卖烧饼的武大郎，他每天忙忙碌碌，购进面粉，制作烧饼，叫卖烧饼，再买回蔬菜，大米等生活用品，生产烧饼还是买回生活用品对武大郎来说，没有区别，生产也是消费，没有什么生产过剩。

  对武大郎来说，也不存在什么生产积极性的问题，不干也得干，这是生存的需要，而且由于他的劳动收入有限，也不可能抱着节约下来的金银，靠金银升值来过日子。

  萨伊认为，出现生产过剩都是人为干预经济造成的，而干预经济的手段就是货币政策。所以萨伊用了一句很形象的话来描述货币在商品交换中的关系；货币只存在于商品交换中的一瞬间。

  所以，从理论高度看，比特币是符合古典经济学原理的。

  好了，我们回到现代社会，回到今天的现实，比特币体系下有没有可能抱着不断升值的比特币过日子，因比特币的不断升值而失去生产积极性。

  首先，我要问网友一句；你的，他的，我的比特币是哪里来的，

  回答只有一句话；劳动换来的，不管你是花几万人民币，还是几千美元买来的，还是你挖矿得来的，都是你用劳动换来的，

  所以，比特币有个特点，只能通过劳动获得。或者说，比特币天生就不能转化成资本，没有什么资本所得，利息所得，投资所得。

  比特币的这个特点与现代纸币有天壤之别，与黄金也有很大不同，黄金还可以由银行依托发行纸币，票据，来扩大货币流通量，从而满足资本增值的需要。

  而比特币不能，一个就是一个，无法扩张，要扩张只能朝下扩张，而且具有良好的向下扩张的特性以满足商品交换需要。

  所以，比特币与资本天生就是对立的，资本市场经济是天然排斥比特币这种无法扩张的数字货币的。

  正是由于比特币这种只能靠劳动获得的天性，使得每一个想获得比特币的人都得劳动，，都得用自己的劳动来获得比特币。

  所以，一旦比特币成为普遍的交易货币后，每个人，只要有劳动能力的人都得劳动才能获得比特币，没有比特币，他就无法买到自己生活用品。

  这是生存的需要，劳动越好，越有效率，你获得的比特币就越多，生活水平就会提高。

  就像古代的武大郎一样，你说武大郎有没有生产积极性。

  这与今天的纸币体系下可以不劳而获，可以不劳动就获得货币完全不同，

  例如，20年前，你贷款买房，房价涨了，你卖掉，再贷款，再买更多的房，20年后，你成了亿万富翁，而支持房价不断上涨的是什么，是央行的印钞机，是银行无中生有创造的信用货币，正是源源不断的货币超发支持房价不断上涨，让你赚得盆满钵满，让你不劳而获。什么土地升值，房产升值都是瞎扯，没有央行印钞机的加班加点，屁都不是。

  而这一切是不可能发生在比特币体系下的，房价只会下跌，所以在比特币体系下，要想获得比特币，只能劳动，劳动，再劳动。。。



  那么，遇到很节俭的人，老是把比特币储藏起来，那岂不是投资消费不增长，经济不发展了吗？

  这种担忧其实来自于现代经济学原理，但比特币成为普遍交易货币后，一切都变了，怎么变的。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-04 13:55
@地球人GG 2017-11-04 09:09:41
  我觉得楼主要是不明白一件事，就无法明白比特币的弊端。这件事就是，劳动的增多，不一定能获取更多比特币。
  这里楼主原文如下,我贴出来：
  “1，先说比特币，比特币的特点是货币总量不增长，或增长非常缓慢，远远赶不上物质商品数量的增长。那么，这种货币如何实现经济增长呢？
  举例1，
  第一年，甲猎人平均每1小时劳动时间可捕获一只野兔，市场价每只1元，乙猎人每小时可捕获1只野鸡，市场价也是每只1元......
  -----------------------------
  继续265

  网友们提出了许多真诚的意见，我不得不再详细解释，说明我的观点，因为比特币这个货币概念是为下一步谈中国发展趋势所作的铺垫，因为我预测中国下一步将实行纸黄金货币政策，明白比特币的原理，有助于理解纸黄金。。。。

  地球人G网友有必要先学一下等价交换经济原理，有助于理解我下面说的基本道理；

  其实，先不考虑货币体系因素，按一般等价交换原理，不论价格涨跌，甲乙猎人以及所有劳动者都会自觉的为了自身利益而提高劳动效率；

  我们以捕猎野兔的甲猎人为例；

  1，如果甲预测明年价格不变，还是每只野兔市价1元，甲当然会努力提高效率，因为1小时内多捕猎1只野兔，就可多卖1元，多收入1元。

  2，如果甲预测价格下跌到每只0.5元，他还是得努力提高效率，因为多捕获一只就多0.5元，

  3，如果甲预测价格上涨，每只2元，他当然会努力提高效率，因为多捕获一只就多卖2元。

  所以，无论商品价格涨跌，无论是甲乙猎人，还是劳动者，都会努力工作，努力提高效率的。

  以上其实是等价交换促进经济发展的一般道理，几乎所有教科书都有的常识道理。

  问题是不同货币体系的加入，会造成不同的影响，会造成不同的经济后果，这个是我提出的新概念，网友们在现代经济学经济教科书上是看不到的。

  现代市场经济体现在或将要运行的三大货币体系是；

  1，比特币
  2，纸黄金
  3，现代纸币体系

  让我们把这三种货币体系代入到经济活动中看看会发生什么？

  1，比特币体系下

  由于比特币是有总量限制的，货币增长量赶不上物质商品增长量，所以物价总体是不断下行的。

  这样就符合甲猎人的降价预期，例如，野兔价格从每只1元，下降到0.5元。正如前面等价交换规律所说明的，这不会影响甲的劳动积极性。但却会对现行经济体制产生巨大的颠覆性影响，为什么》

  因为比特币与资本市场经济是不相容的，是相互冲突的，
  因为资本是要不断获得利润的，而且这种利润必须表现在货币数量的增长上，例如，100元资本投下去，必须101元以上产出来。

  而比特币是有总量限制的，货币数量增长非常缓慢，物价不断下跌，在这种经济环境下，资本将无法获利。

  所以，一旦比特币被引进今天的资本市场经济体系中，资本就将被逐步消灭，从而引发改变现行资本主义生产关系的历史巨变。。。。

  接下来谈纸黄金货币体系代入后，会对经济产生什么影响。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-04 14:47
继续266

  现在我们把纸黄金体系代入经济活动中，看看会发生什么。

  2，纸黄金体系就是货币发行量与物质商品增长量挂钩，即，增加多少商品就发行多少货币，所以总体价格基本保持稳定。

  这样，市场价格将符合甲猎人的稳定预期，即，野兔市价保持不变，还是1元，甲的劳动积极性不变，还是会努力提高效率，多捕猎一只野兔就多1元收入。

  对现代市场经济体的关键影响是，资本获利将变得非常艰难，只能依靠劳动生产率的提高，才能获利，

  所以，在纸黄金货币体系下，资本将受到压制，没有大的发展空间，如果严格执行纸黄金体系，资本也将会逐步消亡。

  3，现代纸币体系

  现代纸币体系就是世界各市场经济国家正在运行的货币体系，从1930年代凯恩斯主义算，大约有80年历史了，从1971年美元与黄金脱钩算起，大约有40多年历史。

  这种纸币体系的特点就是，各国央行有意超发一定数量货币，使货币增长量超过物质商品增长量，将通货膨胀率控制在3%左右，也就是将物价上涨控制在3%左右。。。

  这就符合甲的涨价预期，甲预期野兔价格上涨，从每只1元上涨到2元（举例有点夸张），毫无疑问，甲将有足够的积极性去提高效率。。。

  这种货币体系非常适合于资本的生存与发展，在这样的物价不断上涨的环境中，资本非常容易获利，所以资本非常活跃，经济发展速度在初期也是非常快。

  因为，在一个物价不断上涨的经营环境中，资本不但可以依靠劳动生产率提高来获利，还可以依托价格上涨而获利，资本在这样的环境中可谓如鱼得水。。。

  但这种货币体系的优势非常明显，其弊病也是致命的。

  因为这种纸币是依托债务发行的，货币就是债务，债务越多，利息量就越大，利息量越大，就越需要多发行货币，当利息量超过劳动生产率提高量时，就只能借新债还旧债了。就进入庞氏借债，随时可能发生明斯基时刻了。

  更为严重的是，由于大量借贷消费，不断从消费端刺激经济，结果造成生产与消费失去平衡，导致价格普遍脱离商品价值，从而导致市场优化资源配置的价格信号失真，产能过剩经济结构失衡等等诸多弊病。

  还有贫富分化，，即；债台高筑，经济结构失衡，贫富分化，三大恶果。

  世界各大经济体，各国政府面对这种局面，都已经焦头烂额，无计可施，货币政策已经明显失效了。

  怎么办，比特币诞生了，比特币这个资本的克星诞生了，数字货币及其区块链技术为人类下一步经济发展提供了划时代的技术支持。

  不得不佩服的是；日本政府竟然率先抓住了这个历史机遇，率先在日本推行比特币运用。。。

  那么，中国怎么办

  我预测，中国恐怕只能采取纸黄金办法了，因为中国无法推行比特币，因为比特币运行的基本条件就是人民币必须自由兑换，而现在是严格的资本管制。。。

  那么中国为什么，怎样，有多大可能会执行纸黄金货币政策，请听下回分解。。。哈哈

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-04 16:00
继续266

  现在我们把纸黄金体系代入经济活动中，看看会发生什么。

  2，纸黄金体系就是货币发行量与物质商品增长量挂钩，即，增加多少商品就发行多少货币，所以总体价格基本保持稳定。

  这样，市场价格将符合甲猎人的稳定预期，即，野兔市价保持不变，还是1元，甲的劳动积极性不变，还是会努力提高效率，多捕猎一只野兔就多1元收入。

  对现代市场经济体的关键影响是，资本获利将变得非常艰难，只能依靠劳动生产率的提高，才能获利，

  所以，在纸黄金货币体系下，资本将受到压制，没有大的发展空间，如果严格执行纸黄金体系，资本也将会逐步消亡。

  3，现代纸币体系

  现代纸币体系就是世界各市场经济国家运行的货币体系，从1930年代凯恩斯主义算，大约有80年历史了，从1971年美元与黄金脱钩算起，大约有40多年历史。

  这种纸币体系的特点就是，各国央行有意超发一定数量货币，使货币增长量超过物质商品增长量，将通货膨胀率控制在3%左右，也就是将物价上涨控制在3%左右。。。

  这就是符合甲的涨价预期，甲预期野兔价格上涨，从每只1元上涨到2元（举例有点夸张），毫无疑问，甲将有足够的积极性去提高效率。。。

  这种货币体系非常适合于资本的生存与发展，在这样的物价不断上涨的环境中，资本非常容易获利，所以资本非常活跃，经济发展速度在初期也是非常快。

  因为，在一个物价不断上涨的经营环境中，资本不但可以依靠劳动生产率提高来获利，还可以依托价格上涨而获利，资本在这样的环境中可谓如鱼得水。。。

  但这种货币体系的优势非常明显，但其弊病也是致命的。

  因为这种纸币是依托债务发行的，货币就是债务，债务越多，利息量就越大，利息量越大，就越需要多发行货币，当利息量超过劳动生产率提高量时，就只能借新债还旧债了。就进入庞氏借债，随时可能发生明斯基时刻了。

  更为严重的是，由于大量借贷消费，不断从消费端刺激经济，结果造成生产与消费失去平衡，导致价格普遍脱离商品价值，从而导致市场优化资源配置的价格信号失真，产能过剩经济结构失衡等等诸多弊病。

  还有贫富分化，，即；债台高筑，经济结构失衡，贫富分化，三大恶果。

  世界各大经济体，各国政府面对这种局面，都已经焦头烂额，无计可施，货币政策已经明显失效了。

  怎么办，比特币诞生了，比特币这个资本的克星诞生了，数字货币及其区块链技术为人类下一步经济发展提供了划时代的技术支持。

  不得不佩服的是；日本政府竟然率先抓住了这个历史机遇，率先在日本推行比特币运用。。。



  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-04 18:15
@地球人GG 2017-11-04 17:15:48
  我看到楼主删掉了266
  楼主把现代货币下，提高生产率的动力建立在涨价预期上也是很离谱的。
  当下社会有谁投资扩产，或者提高生产率是建立在涨价预期上的？
  现实中从来没人这样，这种脱离实际的理论楼主怎么拿来说明问题呢？
  涨价跟现代货币的使用没有直接关系，影响价格的只有供需失衡跟货币超发。
  货币可以扩张后，推动经济发展，推动物质商品丰富的是资本的逐利性！货币终于可以摆脱黄金数量的束缚了......
  -----------------------------
  不是涨价预期推动劳动生产率提高的动力，而是满足资本的逐利性，因为温和的通胀有利于资本获利。
  一个不断通缩的环境，资本是难以获利的。相反一个温和通胀的有利于资本获利。

  典型的例子就是现在的房价，如果不是房价不断上涨，会有今天的房地产大跃进吗


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-04 18:19
继续266

  现在我们把纸黄金体系代入经济活动中，看看会发生什么。

  2，纸黄金体系就是货币发行量与物质商品增长量挂钩，即，增加多少商品就发行多少货币，所以总体价格基本保持稳定。

  这样，市场价格将符合甲猎人的稳定预期，即，野兔市价保持不变，还是1元，甲的劳动积极性不变，还是会努力提高效率，多捕猎一只野兔就多1元收入。

  对现代市场经济体的关键影响是，资本获利将变得非常艰难，只能依靠劳动生产率的提高，才能获利，

  所以，在纸黄金货币体系下，资本将受到压制，没有大的发展空间，如果严格执行纸黄金体系，资本也会逐步消亡。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-04 22:47
继续266

  现在我们把纸黄金体系代入经济活动中，看看会发生什么。

  2，纸黄金体系就是货币发行量与物质商品增长量挂钩，即，增加多少商品就发行多少货币，所以总体价格基本保持稳定。

  继续267

  3，现代纸币体系

  现代纸币体系就是世界各市场经济国家运行的货币体系，从1930年代凯恩斯主义算，大约有80年历史了，从1971年美元与黄金脱钩算起，大约有40多年历史。

  这种纸币体系的特点就是，各国央行有意超发一定数量货币，使货币增长量超过物质商品增长量，将通货膨胀率控制在3%左右，也就是将物价上涨控制在3%左右。。。

  这就是符合甲的涨价预期，甲预期野兔价格上涨，从每只1元上涨到2元（举例有点夸张），毫无疑问，甲将有足够的积极性去提高效率。。。

  这种货币体系非常适合于资本的生存与发展，在这样的物价不断上涨的环境中，资本非常容易获利，所以资本非常活跃，经济发展速度在初期也是非常快。

  因为，在一个物价不断上涨的经营环境中，资本不但可以依靠劳动生产率提高来获利，还可以依托价格上涨而获利，资本在这样的环境中可谓如鱼得水。。。

  但这种货币体系的优势非常明显，但其弊病也是致命的。

  因为这种纸币是依托债务发行的，货币就是债务，债务越多，利息量就越大，利息量越大，就越需要多发行货币，当利息量超过劳动生产率提高量时，就只能借新债还旧债了。就进入庞氏借债，随时可能发生明斯基时刻了。

  更为严重的是，由于大量借贷消费，不断从消费端刺激经济，结果造成生产与消费失去平衡，导致价格普遍脱离商品价值，从而导致市场优化资源配置的价格信号失真，产能过剩经济结构失衡等等诸多弊病。

  还有贫富分化，，即；债台高筑，经济结构失衡，贫富分化，三大恶果。

  世界各大经济体，各国政府面对这种局面，都已经焦头烂额，无计可施，货币政策已经明显失效了。

  怎么办，比特币诞生了，数字货币及其区块链技术为人类下一步经济发展提供了划时代的技术支持。

  日本竟然率先抓住了这个历史机遇，率先在日本推行比特币运用

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-05 14:15
@x8596t    ： 2017-11-05 03:43:00  评论
  真是奇闻，中国特色，租房也贷款，那干嘛不买，如果真是这样，只能说是玩的以租代买的新花样
  --------------------------------------------
  3日，建设银行深圳分行与招商、华润、万科、恒大、中海、碧桂园、星河等11家房地产公司，以及比亚迪、方大集团、研祥智能、兆驰等11家企事业单位举行住房租赁战略合作签约仪式，推出5000余套包括“CCB建融家园”在内的长租房源，并发布个人住房租赁贷款产品。
  建行深圳分行还于当天发布了个人住房租赁贷款“按居贷”，对符合条件、有长租需求的个人发放，旨在培育和发展长租市场。贷款覆盖整个长租期限，贷款时间最长十年，单户最高额度100万元人民币，利率优于同期个人住房按揭贷款，贷款根据信用发放，免抵押。
  --------------------------------------------
  @炒房误国 2017-11-05 12:07:29
  哎。。。我国土地是国有的，你贷款买房，产权70年，如果不给你延期的话，相当于买断了70年的使用权，而所有权只是说你可以交易了套现，也可以送给子女。
  你贷款租房10年，相当于买断了10 年的使用权，未来国家可能也允许你交易这个使用权，也可以送给子女。
  所以。。。剪你羊毛是没商量的
  -----------------------------
  继续267

  简评一下这个最新的贷款租房模式，看看其对房价走势影响有多大，是正影响还是负影响。

  根据网友们提供的信息，站在政府的角度，其操作流程应该是这样，有熟知内情的网友批评指正；

  1，政府挂牌出售造公租房的土地，土地最高价格政府已经算好了，包括房屋建好后的价格都算好了，留给开发商的利润空间不会大，这样开发商其实变成了一个建筑商，开发商拿地不会有多大积极性。对改善开发商利润率和负债率没多大作用，反而可能对开发商资金流动性造成负面影响。

  所以，开发商在公租房游戏中将是微不足道的次要角色，这个游戏中的主要角色就是政府，银行和租房者。

  2，政府，银行，租房者三大角色中，租房者是受益者，而且无论是贷款还是自有资金都划算，因为按网友提供信息，租金是按房子市场价的三分之一，甚至四分之一算的，这样租房者基本零风险，即使周边房价和房租下跌50%，租房者还是受益者。

  当然，前提条件是，贷款抵押品是自己租的这套房子。或者是银行不要抵押品，千万不能用其他资产去抵押。

  3，银行，估计同一个项目，银行将向三个方向贷款，开发商凭土地贷一次款，租房者贷一次款，政府拆迁土地贷一次款，开发商建好房后再用房子抵押贷一次款。

  这个办法对央行推高M2增速有好处，因为增加了银行贷款量，银行的风险在于政府的拆迁贷款。因为政府拆迁土地成本非常高，用于建公租房的土地卖价非常低，政府难以归还土地贷款。

  银行的另一个可能风险是，房子建好后的贷款，房子是按市价贷款，还是按政府预定房价贷款，估计只能按政府估计贷款吧。因为开发商并没有真正拥有公租房产权。

  3，问题最大的是政府这一角色，这个办法将使政府不得不放弃土地财政，不得不将棚改降温。

  至于像比亚迪这样的企业参加也就是凑个热闹而已，因为实体赚钱不易，租房业务好歹有点固定收益，。。。

  所以，综合来看，这对整个房地产市场将是绝对的负面作用，公租房将对市场房价和房企资金造成巨大的负面作用，很有点像棚改，棚改是推高了房价，作用是相反的。

  从房地产市场整体看，新房销售将进一步降温，二手房价将进一步降价。

  从宏观经济角度看，这个办法既推高了M2增速，又贯彻了房住不炒的大政方针，所以将在全国推开。

  至于由此引发开发商资金断裂，房价泡沫破裂，那就只能走一步，看一步了。

  大概管理层就是这样想的，，，哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-05 16:26
@六翼神龙6 2017-11-05 13:30:26
  比特币作为一种货币，拥有如下优点：
  1、作为一种交换中介，比特币交易成本 很低。 它交易时无需第三方清算机构。它采取去中心化的点对点网络，由网络用户独立进行交易确认。
  2、相对于传统货币，比特币的交易更加安全、透明、防伪 。比特币采取加密算法，黑客无法破解。而且比特币易追踪，所有的比特币交易都在网络上公开，这能有效的防止非法活动。最后，比特币的自动认真机制也使它不可能被伪造。
  3、比特币......
  -----------------------------
  继续268

  看来，必须对比特币做一个技术上的深入探讨了，一些网友似乎对比特币严重误解，把它当郁金香，甚至当成传销了，

  像六翼神龙这样的网友已经算理解的比较深了，但仍然没有抓住要点。

  我来谈一下，欢迎网友加入讨论；

  首先介绍一下目前比特币的现状，可以说比特币发展相当快，迅速从被妖魔化的阴影中走出来，逐步登上了人类金融大舞台，主流舞台；

  例如，华商首富李嘉诚先生，微软，戴尔电脑，高盛集团等商界大佬都成了比特币的投资者。

  超过10万家商场接受比特币作为交易货币。美国，日本，德国，英国，欧洲都已经承认了比特币的合法货币地位。

  最近，美国纽约期货交易所更是批准比特币像石油，黄金一样成为期货商品。。。

  所以，比特币及其相关技术已经成为引领新时代的新技术潮流，网友务必学习跟上，不要掉队。。。

  那么，到底什么是比特币呢，我来通俗解释一下；

  1，我们可以把比特币当成一种老百姓自己发行，自己使用，自己清算，自己维护的一种由新技术支持的交易货币。

  凡是认同比特币的，愿意参与其中的都是比特币的发行者，使用，清算，维护者。与没有参与的第三者无关，与央行无关，与商业银行无关。

  如果我们把政治制度分成民主自由制度和非民主制度两种的话。
  那么，我们可以把比特币金融圈当成一个实行民主自由的经济圈，和非民主自由的所谓主权货币体系经济圈。。

  具体点说就是；一个是由老百姓用民主方式自己说了算的货币，一个是官员，权力阶层说了算的主权货币。

  2，什么是比特币的去中心化，由2个特点证明

  A，每一个参与者都可以发行比特币，没有任何其它发行单位，包括银行，央行，企业等。

  例如，美元是美联储银行发行的，游戏币是腾讯公司发行的。

  2，第二个特点是有自己的以区块链技术为基础的清算，结算中心。

  例如，现在的人民币结算中心是各个商业银行，发行中心是央行。

  这2个特点是我们识别真假数字货币的标准，任何没有这2个特点的所谓数字货币都是假的数字货币。

  所以，有网友说，各国央行会发行自己的数字货币，这在理论上是不可能的，硬要发行，那么只有两种结果；要么就是虚有其名，实则是电子货币，要么就是帮别人做嫁衣的，一个自己没有发行权，无能力控制的独立货币。

  3，比特币是不能自我创造信用货币的无法扩张的货币，是有总量限制的，但数量是绝对够用的。

  比特币是不能通过商业银行，像纸币一样无中生有的创造出信用货币，所以总量是有限的，无法扩张的。

  但同时也是足够数量用于商品流通的，因为比特币可以细分到小数点后8个零，也就是在2100万个比特币总量后面加8个零，看看是什么概念。

  4，比特币有价值吗，比特币的价值是如何产生的。

  比特币是有价值的货币，其价值就是由竞争性挖矿产生的，据行家测算，挖出一枚比特币的成本，包括电费人工，机器等，高达3000美元以上。而且还在不断增加。

  例如，挖矿者将每一笔交易都经过计算，认证，核对后写入区块链账单，就像银行把人民币交易，账号等信息输入银行电脑一样，不同的是，挖矿者是竞争性的，计算最快，，最先把交易写入区块链的旷工就将获得奖励的诺干比特币。

  同时，旷工还有一笔收入，这就是每一笔比特币交易都得支付极少一点，0.0001之类的交易费，作为旷工维护区块链记账的劳动收入。

  5，比特币技术不会停留，还在发展之中，现在的比特币就像当年的大哥大砖头手机，诺干年后，比特币也会发展成智能手机式的智能货币。。。哈哈。

  所以，比特币类的数字货币取代现行纸币恐怕只是时间问题，，，，






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-05 18:14
@地球人GG    2017-11-04 09:09:41
  我觉得楼主要是不明白一件事，就无法明白比特币的弊端。这件事就是，劳动的增多，不一定能获取更多比特币。
  这里楼主原文如下,我贴出来：
  “1，先说比特币，比特币的特点是货币总量不增长，或增长非常缓慢，远远赶不上物质商品数量的增长。那么，这种货币如何实现经济增长呢？
  举例1，
  第一年，甲猎人平均每1小时劳动时间可捕获一只野兔，市场价每只1元，乙猎人每小时可捕获1只野鸡，市场价也是每只1元......
  -----------------------------
  @x8596t    2017-11-04 13:55:45
  继续265
  网友们提出了许多真诚的意见，我不得不再详细解释，说明我的观点，因为比特币这个货币概念是为下一步谈中国发展趋势所作的铺垫，因为我预测中国下一步将实行纸黄金货币政策，明白比特币的原理，有助于理解纸黄金。。。。
  地球人G网友有必要先学一下等价交换经济原理，有助于理解我下面说的基本道理；
  其实，先不考虑货币体系因素，按一般等价交换原理，不论价格涨跌，甲乙猎人以及所有劳动者都会自......
  -----------------------------
  @地球人GG    2017-11-04 15:24:38
  楼主我明白你的思路了。
  我并非不明白等价交换，实际上我上面用甲工作一小时生产野兔，不会换取乙半小时生产的野鸡的结论，就正好是一个等价交换的例子。
  我觉得楼主思路走入了一个死胡同，走入了一个极端，走入了一个理想化的状态。
  你认为在比特币系统下所有人对物价的预期都是降低的，所以都优先争着提高自己的生产率。
  但是你细分思考下来，这种结论根本站不住脚。
  我就问你楼主，在比特币社会......
  -----------------------------
  @地球人GG 2017-11-05 13:03:08
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F285943750.png{EIMAGE}
  楼主，你对这个回复我想先让你认识到一点，在比特币社会除非全行业同步同程度提高生产率，不然商品降价程度是不同步的。
  生产率先提高的不会提高自己的收入。因为有等价交换在制约。这点你也明白的吧。
  而甲确实不需要知道乙生产率是高还是低，但是他过一段时间就会明白，自己不提高生产率，反而能赚更多的比特币，或者能赚更多的野鸡。他对自己商品降价的预......
  -----------------------------
  1,比特币环境下，货币要靠劳动，所以你不可能获得比别人多很多的货币，除去你生活必须外，能够储蓄的并不多。

  2，如果你省吃俭用，节约下比特币，对社会经济发展是一种贡献，因为储藏多了，市场上物价下降，较少货币能调动较多资源，在供需矛盾导致某商品价格上涨时，反而能调动更多资,源到供需矛盾大的商品生产，从而消除供需矛盾，物价恢复正常。

  3，有两种经济运行公式；1，商品经济总公式；商品-货币-商品，2，资本1-商品-资本2，在这二种商品经济环境下储蓄的作用是不同的。前者价格信息往往是真实的，后者价格信息往往是不真实的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-05 19:29
@六翼神龙6 2017-11-05 13:30:26
  比特币作为一种货币，拥有如下优点：
  1、作为一种交换中介，比特币交易成本 很低。 它交易时无需第三方清算机构。它采取去中心化的点对点网络，由网络用户独立进行交易确认。
  2、相对于传统货币，比特币的交易更加安全、透明、防伪 。比特币采取加密算法，黑客无法破解。而且比特币易追踪，所有的比特币交易都在网络上公开，这能有效的防止非法活动。最后，比特币的自动认真机制也使它不可能被伪造。
  3、比特币......
  -----------------------------
  继续268

  看来，必须对比特币做一个技术上的深入探讨了，一些网友似乎对比特币严重误解，把它当郁金香，甚至当成传销了，

  像六翼神龙这样的网友已经算理解的比较深了，但仍然没有抓住要点。

  我来谈一下，欢迎网友加入讨论；

  首先请介绍一下目前比特币的现状，可以说比特币发展相当快，迅速从被妖魔化的阴影中走出来，逐步登上了人类金融大舞台，主流舞台；

  例如，华商首富李嘉诚先生，微软，戴尔电脑，高盛集团等商界大佬都成了比特币的投资者。

  超过10万家商场接受比特币作为交易货币。美国，日本，德国，英国，欧洲都已经承认了比特币的合法货币地位。

  最近，美国纽约期货交易所更是批准比特币像石油，黄金一样成为期货商品。。。

  所以，比特币及其相关技术已经成为新时代的新技术，网友务必学习跟上，不要掉队。。。

  那么，到底什么是比特币呢，我来通俗解释一下

  1，比特币是一种一群人都认可的货币，无论是比特币发行，运用，清算和维护都是由这一群人自己进行，不依靠第三方。

  2，比特币去中心化有两大特点；

  一是比特币由挖矿工挖出，人人都可以参与，不是由央行印刷，也不能由商业银行依托信用发行。

  二是，比特币依靠区块链技术来自行结算，自行记账，不再像现在的纸币一样，依靠银行结算。

  3，比特币是有价值的，

  比特币价值由挖矿产生，挖矿就是许多人竞争，通过超强的计算能力将每笔比特币交易进行核算，验证，准确无误的写入区块链账页，谁先完成这个任务，谁就能得到若干比特币的奖励。

  而挖矿是需要成本的，包括电力，设备损耗，人工等等，而且成本越来越高，据说现在大达到3000多美元一枚。这就是比特币的价值。

  对我们普通网友来说，比特币的最大优点就是没有通货膨胀，反而物价会随着劳动生产率提高而不断降价，因而你用劳动换来的比特币将是不断升值的。

  例如，如果你现在每月将30%收入存下来，例如每月3个比特币，30年后你积攒的比特币足够你养老的。

  所以，比特币有个重要特性，有利于劳动者，不利于资本的扩张。所以我们没必要害怕比特币。

  此外，比特币技术是在不断发展的，当前的比特币相当于20年前的砖头手机，现在发展成智能手机了，比特币技术也是可能逐步发展成智能货币的。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-06 14:03
@地球人GG 2017-11-06 11:37:47
  1、劳动者劳动越多，得到的货币就越多，这点是无疑的。
  2、比特币是一种可以升值的货币，劳动者赚了后消费一些，留一点存下来，是非常有用的，比特币是好东西，劳动者很喜欢。
  3,、因为劳动越多，得到的比特币就越多，所以劳动者都不会丧失劳动积极性，会努力劳动。
  4、劳动者积极了，劳动越多，因此产生的商品就越多，毕竟劳动创造价值嘛！
  5、因为比特币社会通缩属性，注定商品只能越来越降价，所以劳动者......
  -----------------------------
  继续269

  你把我逼到墙脚了，我不得不拿出杀手锏，看家本领来反击了。。。哈哈，开玩笑的。

  我反复强调过多次，要理解比特币这种划时代的新技术对人类经济制度的历史性影响，一定要跳出现代经济学的框框。。。

  今天，我再提出一个大多数网友都不熟悉的观点或理论，让网友感觉脑洞大开，三观颠覆。。。

  现在大家都谈机器人，其中一个重要观点就是，机器人会导致工人失业，其实，机器人，生产自动化发展的最终结果恰好相反，将导致资本灭亡，资本家转变成工人，不信吗，我举例来说明，大家就明白了。。。

  举例；有几家私营鞋厂，老板们分别雇佣5个，10个，几十个工人不等。

  老板们为了提高劳动效率，降低成本，纷纷引进机器人，先进的生产设备。。。

  10年后，这几个鞋厂都实现了生产的全自动化，没有雇佣工人了，只有老板自己监管自动化生产，干干销售，收收钱，老板自己一个人工作就足够了。

  这时老板们会惊奇的发现，资本没利润了，为什么？

  干过企业的都知道，这些机器设备都是固定成本，按折旧率摊销到每双生产出的鞋子中  ，必须要在此基础上加价才能成为老板的利润，由于老板们之间的竞争，加价不能多，而且这加价部分其实已经不是资本利润了，实际相当于老板的工资了。

  接下来，无论老板多么努力，采用更先进的设备，也没有用，获得的利润实际就是老板们的工资。

  结果是，资本没利润了，资本消亡了，老板也不再是老板，资本家转化成工人了。尽管他还有一大堆机器人固定资产。

  神奇吧，没想到吧，但这不是我的理论发现，而是马克思《资本论》中的著名理论，资本死寂理论。也就是资本有机构成越高，资本利润率就越低的理论。

  结论就是；生产力越发达，科学技术越先进，就越与资本主义生产关系相冲突，资本主义生产关系就越来越成为生产力发展的桎梏了。。。

  所以，当代资本主义生产关系越来越不适应日益发达的生产力。

  所以，比特币这种先进的金融技术的出现不是偶然的，是促进资本走向消亡，催生新的生产关系的新技术。

  所以，越来越先进的机器人，先进的机器设备将导致资本逐步走向衰亡，资本家重新成为自食其力的劳动者。是不可阻挡的历史趋势。

  所以，当人人成为自食其力的劳动者后，我们还需要操心劳动者的生产积极性吗，因为这已经不是生产积极性的问题，而是生存问题，是不劳动者不得食。

  今后，任何有劳动力的人不劳动就不得食，连失业费都没有，因为其他劳动者没有义务向有劳动能力而不劳动的人提供帮助。只有义务向没有劳动能力的老人，小孩，残疾提供帮助。。。

  所以，在这样一种全新的经济体制中，现代经济学就只能退出历史舞台了。因为其已经无法解释新的世界了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-06 14:09
@地球人GG 2017-11-06 11:37:47
  1、劳动者劳动越多，得到的货币就越多，这点是无疑的。
  2、比特币是一种可以升值的货币，劳动者赚了后消费一些，留一点存下来，是非常有用的，比特币是好东西，劳动者很喜欢。
  3,、因为劳动越多，得到的比特币就越多，所以劳动者都不会丧失劳动积极性，会努力劳动。
  4、劳动者积极了，劳动越多，因此产生的商品就越多，毕竟劳动创造价值嘛！
  5、因为比特币社会通缩属性，注定商品只能越来越降价，所以劳动者......
  -----------------------------
  继续269

  你把我逼到墙脚了，我不得不拿出杀手锏，看家本领来反击了。。。哈哈，开玩笑的。

  我反复强调过多次，要理解比特币这种划时代的新技术对人类经济制度的历史性影响，一定要跳出现代经济学的框框。。。

  今天，我再提出一个大多数网友都不熟悉的观点或理论，让网友感觉脑洞大开，三观颠覆。。。

  现在大家都谈机器人，其中一个重要观点就是，机器人会导致工人失业，其实，机器人，生产自动化发展的最终结果恰好相反，将导致资本灭亡，资本家转变成工人，不信吗，我举例来说明，大家就明白了。。。

  举例；有几家私营鞋厂，老板们分别雇佣5个，10个，几十个工人不等。

  老板们为了提高劳动效率，降低成本，纷纷引进机器人，先进的生产设备。。。

  10年后，这几个鞋厂都实现了生产的全自动化，没有雇佣工人了，只有老板自己监管自动化生产，干干销售，收收钱，老板自己一个人工作就足够了。

  这时老板们会惊奇的发现，资本没利润了，为什么？

  干过企业的都知道，这些机器设备都是固定成本，按折旧率摊销到每双生产出的鞋子中  ，必须要在此基础上加价才能成为老板的利润，由于老板们之间的竞争，加价不能多，而且这加价部分其实已经不是资本利润了，实际相当于老板的工资了。

  接下来，无论老板多么努力，采用更先进的设备，也没有用，获得的利润实际就是老板们的工资。

  结果是，资本没利润了，资本消亡了，老板也不再是老板，资本家转化成工人了。尽管他还有一大堆机器人固定资产。

  神奇吧，没想到吧，但这不是我的理论发现，而是马克思《资本论》中的著名理论，资本死寂理论。也就是资本有机构成越高，资本利润率就越低的理论。

  结论就是；生产力越发达，科学技术越先进，就越与资本主义生产关系相冲突，资本主义生产关系就越来越成为生产力发展的桎梏了。。。

  所以，当代资本主义生产关系越来越不适应日益发达的生产力。

  所以，比特币这种先进的金融技术的出现不是偶然的，是促进资本走向消亡，催生新的生产关系的新技术。

  所以，越来越先进的机器人，先进的机器设备将导致资本逐步走向衰亡，资本家重新成为自食其力的劳动者。是不可阻挡的历史趋势。

  所以，当人人成为自食其力的劳动者后，我们还需要操心劳动者的生产积极性吗，因为这已经不是生产积极性的问题，而是生存问题，是不劳动者不得食。

  今后，任何有劳动力的人不劳动就不得食，连失业费都没有，因为其他劳动者没有义务向有劳动能力而不劳动的人提供帮助。只有义务向没有劳动能力的老人，小孩，残疾提供帮助。。。

  所以，在这样一种全新的经济体制中，现代经济学就只能退出历史舞台了。因为其已经无法解释新的世界了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-08 13:53
继续270

  暂时不谈比特币了，但希望网友努力学点比特币等相关数字货币技术，跟上最新技术发展潮流。。。

  今天来大致总结一下我在过去200多篇帖文中对相关经济趋势的一些预测，以及下一步的发展趋势，供网友理财参考；

  1，2017年已经确认无疑，8月份M2增速下降到历史低点8.9%，中国经济的通货膨胀繁荣周期已经结束，进入了通货紧缩周期。
  通货紧缩周期是现金为王，保守理财，这是理财原则。

  2，我开贴起始就不断提醒网友暂缓购买美元，并预测美元将可能缓慢升值。开贴是4月份，人民币在6.95元左右，现在是6.6元兑1美元，我继续坚持这个预测。

  3，我仍然坚持股市将在3000点到3500点震荡，在房价没有明显下跌，房地产泡沫没有破裂前，应该不会大跌，但现在已经是刀口舔血，没多少闲钱的网友还是退出为妥。

  3，我仍然坚持以前的预测，即；2017年下半年，最迟明年上半年，房价将有明显的下跌，所谓明显下跌就是20%左右，买房投资保值就想都别想了。如果你是刚需又有足够的经济实力，你可以买，毕竟早买早享受。
  所谓有足够经济实力是指，实际上你有能力全额付款，或者是类似的能力。

  接下来，我对中国经济发展趋势再作进一步预测，不怕打脸。。。哈哈

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-09 14:46
@第一MP 2017-11-08 12:17:18
  比特币讨论热潮已过，看到还有网友在讨论劳动生产率，忍不住再发言：个体劳动生产率的提高不是现代社会的特征，而是基于工业化的大规模彻底的大分工生产，这对生产率的提高是个体的十倍甚至百倍，而这种生产模式唯一依赖的就是资本
  -----------------------------
  有关比特币去中心化在工业领域的应用，接下来我会详细说的，货币可以去中心化，工业生产也是可以去中心化的，


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-09 22:26
@第一MP    2017-11-08 12:17:18
  比特币讨论热潮已过，看到还有网友在讨论劳动生产率，忍不住再发言：个体劳动生产率的提高不是现代社会的特征，而是基于工业化的大规模彻底的大分工生产，这对生产率的提高是个体的十倍甚至百倍，而这种生产模式唯一依赖的就是资本
  -----------------------------
  @x8596t 2017-11-09 14:46:56
  有关比特币去中心化在工业领域的应用，接下来我会详细说的，货币可以去中心化，工业生产也是可以去中心化的，
  -----------------------------
  继续272

  今天讨论一个非常重要，也非常前瞻性的话题，即；工业生产是否也可以像比特币一样实现去中心化化生产。

  1，什么是去中心化

  以比特币为例；形象点说，就是一群认可比特币的陌生人，在区块链技术下，互相信任，自己发行货币，自己使用，自己结算，自己维护。人人发行，使用，结算权利平等，没有谁可以控制比特币。

  也就是排除了现行纸币的发行者，中央银行，和清算机构；商业银行。
  央行和商业银行就是现行纸币的发行者和结算者，即；控制者。

  2，什么是工业生产去中心化

  也就是要让一群原本互不信任的个人企业，中小企业通过区块链技术联合起来，共同生产某种商品，所有参与的企业权利都是平等的，其生产订单，产品价格，质量，结算等都是公开，公平，公正进行。没有谁能有控制权。

  也就是由原来的，长期业务联系建立起信任关系，转变成一夜之间，依靠区块链技术而结成供货销售关系。与原来已经建立信任关系的企业获得同等地位。

  下面具体举例说明；

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-09 23:16
继续273

  继续聊工业生产去中心化话题；

  我们以汽车生产为例；

  100多年前，几乎所有零部件都在同一个汽车制造厂进行，从部件到总装，到整车出厂都在一个工厂内进行。

  今天的汽车品牌厂，例如丰田汽车其实只是一个总装厂，一个控制销售，设计的总部。几乎99%以上的零部件都是遍布世界各地的成千上万的企业生产的。

  而且，这种生产分工还越来越细化，例如，以前一个刹车总成生产厂会生产几乎所有刹车系统零部件，但今天可能细化成了刹车线，刹车片等10几个小型企业来联合生产。而这些小型企业可能就是一台自动生产线，就是一个老板兼工人在生产。

  例如，一个只有几个工人的刹车线生产厂，每天生产出成千上万根刹车线，同时供应着10几个世界著名汽车品牌的刹车线。

  所以，今天的任何一辆汽车的生产，都是无数个企业联合生产的结果。也是一个异常复杂，规模庞大的生产和交易系统，每天产生出无数的，生产数量，质量控制，交货时间，付款，等等信息和问题。

  而联系这个庞大复杂系统的主要靠人与人之间的关系，靠长期的业务往来，与此同时，在这种巨量交易流中又会同时受到无处不在的人为干扰。

  例如，质量验收，交货时间，付款等等都可能因人而异，因厂而异。不公平，不科学，不透明的事几乎无时无刻不在发生，而且还难以追踪，监控。

  而区块链技术就为解决所有这些问题提供了技术支持。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-10 21:51
@x8596t 2017-11-09 23:16:47
  继续273
  继续聊工业生产去中心化话题；
  我们以汽车生产为例；
  100多年前，几乎所有零部件都在同一个汽车制造厂进行，从部件到总装，到整车出厂都在一个工厂内进行。
  今天的汽车品牌厂，例如丰田汽车其实只是一个总装厂，一个控制销售，设计的总部。几乎99%以上的零部件都是遍布世界各地的成千上万的企业生产的。
  而且，这种生产分工还越来越细化，例如，以前一个刹车总成生产厂会生产几乎所有刹车......
  -----------------------------
  继续274

  恰好相反，不断发展和细化的生产分工导致资本的作用越来越小；

  想想看，如果谁要新建一家汽车制造厂，99%的零部件都是从现有零部件厂家采购，只需要建总装厂，设计和销售部门。

  而总装厂还将进一步细分，几个机器人，几个工人就可以组成一个总装车间，设计部门也是可细分为外形设计，车门设计，后视镜等等，

  其实，现在就有专门的汽车设计公司，销售公司，实际也是可以委托的，所以，真正需要新建汽车厂的投资规模，投资资本也会越来越小，因为你无处投资。

  大家应该知道贴牌生产吧，将来的丰田汽车可能完全退出汽车制造，只是贴牌，让别人生产而已。

  看看，今天许多知名品牌的奢侈品生产，越来越多的变成贴牌生产，品牌公司成了个空壳、

  所以，现在建一个汽车厂，投资资本大小不重要。

  形象点说，客观点说，今天的丰田汽车，其他品牌的汽车其实不是自己生产的，是成千上万，无数大大小小零部件厂家生产的。今天的丰田汽车其实只是个生产组织者，也就是个生产指挥中心。

  今天的丰田汽车，等名牌汽车厂其实就是生产中心。

  我们所说的工业生产去中心化，其实就是要去掉丰田等这样的汽车生产中心。而改由成千上万个零部件生产厂家自我组织，自我运营，自我监督，自我维护的汽车社会化大生产。

  那么，没有了丰田汽车这样的汽车生产中心，如何让成千上万的零部件生产厂能够建立起相互信任，相互协作的生产关系呢，

  在比特币发明的区块链技术之前，这样的去中心化生产时不可想象的，是匪夷所思的，但是，只要我们初步了解区块链技术后，我们就知道这一切就成为可能，而且将是不可避免的发展趋势，。。。

  那么区块链技术为什么能够使去中心化的工业生产成为可能呢。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-11 11:41
继续275

  继续聊，区块链技术是如何实现工业生产去中心化的，我这里也是根据技术原理来逻辑推演的，欢迎网友加入讨论，评头品足；

  比特币主要是靠区块链技术去中心化的；

  1，什么是区块链技术，为什么区块链技术能够去中心化，即；排除第三方，央行和商业银行在货币体系中的中心作用？

  区块链技术就是一种链式记账技术。
  每一笔比特币交易都会被区块链记下来，每10分钟形成一个新的账单，新的账单又包括了前面所有账单。这样所有的交易都被记录下来，所有账单都是经过反复计算，核对后完成的，真实可靠，而且记录不可更改。

  与现代商业银行记账不同的是，所有在商业银行存款者的账单全部保留在银行，所有的往来交易结算都在银行进行，就是说，由银行作为第三方的结算中心，来保证各个交易账户的安全，准确结算。同时银行也掌握了所有账户的姓名等信息，控制了所有账务往来。这是一种人为的控制，可能会给账户所有者带来各种人为的不公正待遇。。。

  区块链记账就可以摆脱交易记账的人为干预，去除了银行这个结算中心，实现了账户与账户的点对点结算。

  如何才能保证账户既公平准确完成交易，记录每一笔交易，又能保证账户主的隐私，不受人为干预呢。

  这就是与区块链技术共生的加密技术；就是公钥匙和私钥匙的独具特色的加密技术。

  具体说就是，比特币的交易账本是向所有人公开的，每一笔交易都是经过计算认证，真实无误后被永久保存下来，与此同时，账户的所有者姓名却是隐秘的。人们只知道该人的账户地址，却不知道其姓名。

  这样的结算方式既安全，又公开，公平，公正，又保护了隐私，为大家所接受，如是银行这个结算中心就被抛弃了。比特币的去中心化结算就实现了。

  现在，我们用这个加密记账技术应用到工业生产中的质量管理中去，就可以实现质量管理的去中心化了；

  现在的工业生产中，质量验收都是接受方说了算，供货方往往会受到严重的不公正待遇，例如，验收员，采购员，经理的各种刁难，歧视待遇等等。在这里，接受厂家成了质量控制中心。

  一旦引入区块链技术后，将彻底改变这种不公平，不透明，以接受方为中心状况。

  例如，在区块链技术下，所有供货厂家和接受厂家都是匿名的，谁也不知道具体接受供货厂家是谁，但，与此同时他们之间的所有供货，接受，付款交易全部是公开透明的，而且这些交易都是经过反复核算，确认无误后被区块链永久记录下来，任何质量问题都是可以追踪到底的。

  例如，如果接受方发现质量问题，将交由第三方质量检验者检验，如果确认不合格，将会被退到另一个第三方来处理不合格部件。。。。

  就是说，自始至终，各方都是背靠背实行各自职责的。直到供货接受或退货的全部过程结束，谁也不知道供货方，或接受厂家是谁，以确保公平公正，无歧视的对待每一个供货商。

  这样，传统生产中的以接受厂家为质量控制中心，这个中心就去掉了

  当然，这只是一个最简单的，工业生产去中心化的一个微小部分的例子，而且，随着区块链技术的发展，将会越来越完善，。。

  例如，依赖比特币的区块链技术，一种全新的智能合约技术就诞生了，名字叫以太坊。几乎就是为工业生产去中心化量身打造的。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-11 20:13
@重庆灰哥 2017-11-11 15:24:48
  接下来，我对中国经济发展趋势再作进一步预测，不怕打脸。。。哈哈
  楼主225页就说发展趋势，但一直在说自己幻想出来的趋势......
  -----------------------------
  继续276

  确实，还是谈谈现实点的问题，不过我刚才试了一篇，被退回来，而且，仔细想了一下，还没法改，只好换个角度了；

  让我们看看最重要的宏观经济数据；M2增速

  从2017年年初开始，M2增速就一直下滑，从11.3%下滑到8月的8.9%，一路下滑就没有过反弹，9月回升到9.2%，这个回升不是偶然的，这是央行竭尽全力的结果。为什么？

  大家记得我在前面贴文中分析过，如果M2增速低于9%，就会闹钱荒，看来央行也在把9%当成底线了，在9%这个关键增速不得不拉一把了，英雄所见略同啊。。。哈哈。

  我说过，9%是闹不闹钱荒的关键点，为什么？

  现在总债务大约200万亿，按5%年息算，一年就需要补充补充货币量约10万亿，加上6.8%GDP增速需要补充的货币量约5万亿，合计2017年最少得补充货币总量约15万亿，低于这个数量就必定会闹钱荒，必定会导致一些高负债企业资金链条断裂。。。。

  2016年M2总量约155万亿，增速9%净增量约14万亿，加上央行不断用短期货币工具补充约1万亿，才能勉强维持不闹钱荒。

  网友们注意到了吧，今年央行的短期货币工具，麻辣粉，酸辣粉等等，操作十分频繁，原因就在于，在M2增速不断下行中，资金流动性十分紧张，央行既要保证流动性，又要维持货币中性偏紧政策。左右为难。

  所以，维持今年M2增速不低于9%是央行的主要任务。也就是必须维持M2增速不能过快下滑成了央行的主要任务。

  大家记得2008年4万亿后的M2高速增长吗，2009年M2增速高达27%，2010年高达19%，这个时候央行的主要任务就是拼命压制M2增速过快增长，与今年的任务目标刚好相反。

  央行主要工作任务的变化，也从另一个角度证明，通货膨胀周期已经结束，转折点来了。。。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-13 09:02
继续277

  继续聊M2，因为这是判断经济趋势的最关键因素，毫不夸张的说，今天中国经济的好坏99%取决于货币增速，货币超发数量。

  想想看，如果2017年M2零增长，即，保持2016年年底的155万亿不变，那么总体上就不会有个人，资本，税收增长，甲收入的增长一定是乙收入的减少。这个道理不复杂，我们把经济数据缩小就明白了；

  假设某小国2016年有货币总量155亿，有人口140万，如果2017年没有货币数量的增长，怎么可能有这140万人的收入增长，因为市场经济下的收入增长只能是货币数量的增长。

  因为资本市场经济的总公式是；资本1-商品-资本2，资本2的货币数量一定要大于资本1，这才叫收入增长。

  例如，这个小国有100个资本家，总资本100亿，第二年资本增长10%，就必须是110亿货币数量，没有这额外的10亿货币数量的增加就不会有资本的所谓10亿利润。

  如果资本硬是夺得了10亿利润，在155亿总量不变的情况下，这10亿利润只能来自其他劳动者的收入减少。

  所以在资本市场经济下，没有货币数量增长，就没有收入增长，利润增长，
  所以在资本市场经济下，没有货币数量增长，就没有收入增长，利润增长。
  所以在资本市场经济下，没有货币数量增长，就没有收入增长，利润增长。

  重要的原理说三遍。

  此时，一定有聪明的网友明白我为什么说，比特币环境下，资本将会逐步消亡的科学道理了吧，因为比特币是有限量的，又不能创造信用货币，资本无法生存。。。

  以上经济学道理浅显明白，可是没有一个中国经济学家会告诉你，他们只会在黑板上画一些莫名其妙的经济模型，高深莫测，就是让你看不懂，以为他们有学问。

  另一方面，他们又搞不懂比特币这样真正高深的科学理论，摇头晃脑的批评比特币不是货币，又说什么央行可以发行自己的数字货币，

  这就怪了，数字货币的基本特征就是自我发行，你央行怎么可能发行不可能由你发行的货币呢。

  就像黄金不可能由央行发行，只能挖矿得到，央行却坚持自己可以发行黄金一样可笑。

  扯远了，接着聊M2.

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-13 12:26
继续278

  具体看中国M2情况。

  央行货币司司长盛松成先生不久前说，M2增速明年可能达到10%，这是什么概念，预计2017年M2达到169万亿，增长10%就是16.9万亿，净增额比今年至少要多出2-3万多亿。平均每个月银行要借出去约1.4万亿，

  这几乎是个不可能完成的任务，因为自2014年以来，央行竭尽全力，几乎想尽了一切可能的办法，但仍然未能阻止M2增速大幅下滑到8.9%。

  我们回顾一下央行从2014年以来采取的推高M2的艰难历史；

  2014年后的连续降准，降息
  2014年后的所谓货币滴灌
  2014年后动用PSL来支持棚户改造，以及国开行，农开行，进出口开发银行三大政策银行不断高额发行的国债。
  2015年后的所谓PPP项目
  2016年的减低10个点的房贷首付。
  2017年的针对小微企业和创新，农业的定向降准。。。

  这些都是央行的推高M2增速的措施和办法，千万不要相信这是什么要促进经济增长的措施，那是发改委的官话，套话，对央行来说，只有一个目标，保持M2一定增速。

  这里要特别说一下国开行，农开行和进出口开发银行三大政策银行不断加大发行的企业债卷，因为这有无锚印钞，违规踩红线的嫌疑。

  因为这三大政策性银行实际是财政部的延伸，它们发行的债卷实际是准国债，实际是以国家税收为担保。

  我前面说过，与美国不同，中国的财政是不能向银行透支的，而这三大行发行的准国债实际是商业银行购买，这就是财政向银行透支了。

  这说明什么，说明央行为了推高M2增速已经不惜违规踩红线了，已经尽力了。

  所以，据此判断，要想2018年将M2增速推高到10%，几乎是不可能完成的任务。我预测，2018年M2增速将破8，甚至更低。

  有网友会说，津巴布韦，委内瑞拉想印多少钞票就印多少，想提高多少货币总量就可以提高多少，不过这类垃圾国家的办法就不在我们的讨论范围内了。。。哈哈

  那么，如果M2增速破8%，对整体经济将会有什么具体影响呢？

  未完，待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-14 10:45
继续279

  最新M2数据出来了，10月M2增速8.8%，大幅低于预期，再次确认通货紧缩周期来临。

  最重要的是证明了央行已经无力回天，无法将M2增速推上去，有网友总是以为这种货币紧缩是央行刻意为之，是有意紧缩货币，只要愿意，就可以放水，将M2推上去。这个观点是错误的，这次明显是客观经济规律使然，央行也没有办法，为什么？我们可从实践和理论两个角度看；

  1，从实践角度看

  2017年两会，国务院工作报告确定M2增速12%左右，按常理，央行至少要保持10%左右增速才说得过去。

  现在M2却连创新低，只有8.8%了，与年初12%目标相差3.2个百分点，这么大的差距无论如何说不过去。原因只能是央行有心无力，是客观经济规律使然。

  2，从理论角度看。

  要想推高M2只有2个办法；

  1，直接开动印钞机印钞票，财政部直接使用。像美国一样。
  2，向银行提供基础货币，银行通过借贷创造信用货币。

  第一个办法在中国是违规的，因为规定财政不能向银行透支，但央行和财政部密切配合，一直在打擦边球，在踩红线。站在央行角度就是推高M2的最后一招。为什么？

  以国家开发银行发行的债为例，又名国开债，被市场普遍认为是准国债，按规定，财政部发行的国债是不能由商业银行购买的。

  因为，如果商业银行购买财政部发行的国债，那商业银行就直接创造了信用货币，就推高了M2。

  现在国开行以企业的名义发行债卷，名义上就不是国债了，商业银行就可以购买了，这样，财政部可以指挥国开行进行定点刺激，央行可以推高M2增速了，二者一拍即合，哈哈。

  但这样做是有严重弊病的，例如，国开行就用这些钱去支持棚户改造，货币化安置，直接就推高了房价，2014年后，棚户改造成了高房价的最大推手，按任志强的说法，棚户改造占住房销售量的20%，而今年住房销售增速也就16%左右，也就是说，没有棚户改造这一块，住房销售是下降的，这房价还涨得上来吗。

  而这些棚改户购房的钱哪里来的，就是国开行借来的，就是国开行借了老百姓的钱作为福利发给棚改户，然后推高房价，再由老百姓拿血汗钱购买高价房。

  这公平吗，这合理吗，央行和财政部为什么有权力这样做，谁给的权力这样玩货币游戏。

  如果是比特币环境，就剥夺了央行财政这样滥用货币政策的权力，一些网友一面大骂高房价，一面跳起脚来大骂比特币是传销，是骗子，足以证明缺知识，少文化的吃瓜群众的可伶。

  其实，这种准国债发行才是真正的货币放水，一些网友搞不清什么是真正的货币放水，误把酸辣粉，麻辣粉当货币放水。。。

  所以，我一而再，再而三的希望与网友共同学习理论知识，才能透过现象看本质，才能准确判断下一步经济发展趋势。。。

  不过网友请放心，这种办法是难以持续的，高房价已经被“房住不炒”最高指示压住，棚户改造必将退潮。这种违规踩红线推高M2的办法也就到头了。

  或者说，这种推高M2的办法，已经弊大于利，从宏观角度看也难以为继了。

  接下来，我们聊聊为什么麻辣粉，酸辣粉不是真正的货币放水，央行在2018年还有多大能力推高M2增速，如果M2继续下跌，对中国经济意味着什么，对房价影响几何。。。。

  也就是聊聊央行是否可以通过商业银行创造信用货币，推高M2增速。。。

  未完待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-14 13:58
继续280

  继续聊央行还有什么办法推高M2.

  第一个办法，即，踩踏红线进行曲线财政扩张，如前所述，这个办法难以为继了。

  现在看第二个办法，即，靠商业银行创造信用货币。

  俗话说，牛不喝水，不能强按头，商业银行要创造信用货币，必须是双方的，即；放贷款的愿意放，借款的愿意借。

  今年10月数据显示，贷款余额只增加约6000亿，而上个月增加1万多亿，贷款额上不去，M2就上不去，所以9月份M2增速9.2，10月就只有8.8%。

  现在是放贷的银行不愿意放，借钱的也不愿意借，只有那些不需要承担后果的地方官员和国企官员才敢贷。但银行也是一百个不愿意放贷了。

  简单说，整个经济面已经处于庞氏借贷状况了。为什么，请听我慢慢说；

  例如，2016年全国收费公路欠债约4.7万亿，亏损4100亿，而交通部还放出话来，2017年要再投资8000亿。

  换成是私有银行为主的西方国家，根本就不会有银行愿意贷款给交通项目了，道理很简单，因为这已经是典型的庞氏借贷了。

  例如；


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-14 14:29
继续280第二段；

  刚才点错了键，继续前面举例；

  举例；你借给张三40万做生意，张三一年就亏了4万，然后张三还要向你借8万，你会借吗，SB才会借呢。

  可在中国这种官不官，私不私的商业银行和现行经济体制，交通部还真的能够从银行借到钱。

  但现在恐怕难了，央行官员提醒明斯基时刻就是宣告这种庞氏借债无以为继了。

  像公路建设这样的固定资产投资是第一借贷大户，是推高M2的主力军，现在公路，铁路，地铁等等固定资产投资已经很难找到效益好的项目。再借，就等着明斯基时刻吧。

  我们再看第二借贷主力军，房贷。

  举例；一套北京的房子，10年前价格100万，银行可借出70万，10年后，同样这一套房子，什么都没变，价格涨到1000万了，理论上银行可借出700万。

  假设你是个私人银行，你会给这样的房子贷款700万吗，SB才会贷，反过来说也是一样，SB才会去买这样的房子。

  过去这样的博傻还真的赚了钱，但今后怕没有这样的好事了。如果谁要利用手中权力，把这种博傻进行到底，那，很可能，我们有幸见证千股跌停的奇观后，将再次见证千房跌停的奇观。。。哈哈。

  所以，固定资产投资和房贷两大推高M2主力军熄火，M2增速跌破8%是顺理成章了。

  至于那些什么定向降准，汽车贷，消费贷其实都是小儿科，对推高M2起不了多大作用。
  即使大幅降准也不会有多大作用，倒是降息有点作用，但降得下来吗？？

  所以，2018年M2增速跌破8%将是大概率，也就是说通货紧缩将进入自我强化阶段。

  接下来，我们就来推演进入通货紧缩自我强化阶段的经济时期会发生些什么，会给我们一些什么样的理财机会。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-15 09:41
@六翼神龙6 2017-11-14 13:21:43
  五月份关于棚改的新闻，请楼主评论一下。
  中国未来三年将再改造各类棚户区1500万套
  2017-05-24 20:54 中国新闻网
  中新社北京5月24日电 中国国务院总理24日在北京主持召开国务院常务会议，听取棚户区改造工作汇报，确定后三年棚改目标任务。会议确定，实施2018年到2020年3年棚改攻坚计划，再改造各类棚户区1500万套。
  会议认为，棚户区改造是体现以人民为中心发展思想的重大民生工程，是推动新型城镇化的重......
  -----------------------------
  我实地考察了一下某中部二线城市棚改，就在在市中心的一片正在准备拆迁，评估价每平米约1万元，但周围地区房价都在1万以上。

  旁边中介贴出的各种二手房价最低的非中心地区也在9000，稍好点的都在1万以上。

  很明显这种拆迁价很难拆得动，这与以前的拆迁政策大相径庭，以前拆迁户要占很大便宜，住房改善还能存笔钱。

  所以看到一条有点吓人的宣传标语；晚拆不如早拆，千万莫等强拆，看来地方政府是预料到拆迁难度的。

  其实地方政府也没办法，房住不炒，不能让房价再涨，必须限制开发商房价，就只能压缩拆迁费用，以压低土地价格。。。

  很明显，这样的棚改难以为继，一件好事可能办成一件与民为敌的坏事。

  所以，建议可能拆迁的网友，价格过得去，还算合理就早拿钱走人，棚改退潮恐怕是大概率。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-15 12:37
继续281

  现在我们继续聊，M2增速破8后，模拟推演一下，下一步经济可能发生的变化。

  首先排除M2增速重回10%以上，我认为那种可能性只有1%。

  现在我们回顾一下，从2005年开始到2016年M2净增额，GDP增长净增额和存款净增额，看看货币发行量与经济和消费的密切关系。

  1,2006年和2007年两年M2净增额10.38万亿，GDP净增额6.37万亿。这样每增加一元GDP需要增发货币余额1.62元。

  10.38万亿÷6.37万亿=1.62元。

  2,2015年和2016年两年M2净增额32.2万亿，GDP净增额10.7万亿，这样，每创造一元GDP需要增发货币约3元。

  32.2万亿÷10.7万亿=3元。

  看看，仅仅10年前，发行1.6元还可以创造1元GDP，现在需要发行3元货币才能创造1元GDP。货币利用效率大幅下降，这是不可持续的，已经达到极限。

  反过来说明，如果货币增发量下降必然会导致GDP增速下降。

  这种依靠货币超发来换取GDP增长的情况并非中国独有，美国，日本，欧洲都一样，

  例如美国，美国国债从2008年的约8万亿美元增加到现在的约20万亿美元，债务净增额约12万亿美元，同期的美国GDP净增额只有约4万多亿美元，也是接近每增加3美元债务才能创造1美元GDP，明显不可持续，这就是美联储不得不缩表加息的主要原因。

  再看M2净增额与存款储蓄净增额的情况；

  2005年M2总额；29.95亿，2016年M2；155万亿，净增额；125.05万亿。
  2005年存款余额；30万亿，2016年存款余额；150.6万亿，净增额；120.6万亿。

  也就是说，货币发行125.05万亿，储蓄存款增加120.6万亿，逻辑推理出以下2点；

  1，没有125.05万亿的货币发行量，就不会有120.6万亿存款增加
  2，货币发行增加额与储蓄净增额几乎相等，仅仅只有约5万亿之差，逻辑推理，约10年时间，全国人民仅仅消费了5万亿，其余120万亿都储蓄起来了，这可能吗，只能说明，这120万亿储蓄存款大部分其实都是泡沫，都是没有实体财富支持的泡沫财富。

  实际情况也是如此；一套北京房子从10年前的100万涨到今天的1000万，900万其实都是泡沫。。。

  从以上情况可以看出，货币发行量与经济的关系是何等密切，是如何支撑着中国这10年的经济繁荣的。

  现在货币超发达到顶峰，货币发行总量将掉头向下，一切都将反过来了。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-15 18:56
@blue7blue7 2017-11-15 17:03:29
  楼主你是博学多才的人，相信你出国看过一些国家。我也去过一些国家，该去的我想我几乎都去过，美洲、澳洲、欧洲、非洲以及大部分亚洲国家，说真的，15-20年前北京、上海还看不出什么优势，但现在，全世界还真没有几个城市比北京强，还真没几个国家比中国强！虽然我并不爱国不爱政府，虽然我曾对他们的腐败无能深恶痛绝，但我有感谢，至少我们安全，至少我不用租房。
  房价涨跌很正常，但你要是认为北京上海会跌到有钱人......
  -----------------------------
  继续282

  你的观点代表了多数人，所以有必要说道说道；

  世界主要发达国家都经历过通货膨胀繁荣周期，几乎都是靠繁荣周期完成了进入高收入国家的历史进程，一般人均GDP都在3万美元以上，现在他们的基础设施都很陈旧，但仔细看，按20多年前的标准都很完善。城乡差距小，。。。

  西方社会20多年前繁荣时期就结束了，进入通货紧缩周期，经济长期增长缓慢。被中国迅速追上来。

  中国现在基础设施很新，更先进，但人均GDP只有约8000美元，与高收入还有相当大距离，还有5000万以上贫困人口，每天生活费低于1.25美元，低于2300元/年、

  这个贫困标准极低，按照人人小康标准，年收入至少得在8000元以上，按这个最低标准，至少还有5亿人口没有达到中等收入。

  所以，中国还必须大力发展10年以上，才能真正进入高收入国家。

  可是，严重的问题是，就在这个追赶的关键阶段，中国的通货膨胀繁荣周期明显已经结束，

  就是说；西方通过几十年的通货膨胀周期完成了进入高收入发达国家的历史进程。

  而中国呢，通货膨胀繁荣周期即将结束，但却没有完成进入高收入发达国家的历史进程，也就是实现中国梦。

  现在的一些经济精英寄希望于从现在开始GDP增速保持7%左右增长，直到进入高收入国家。

  也就是；判断现在是L型底部，然后将这个L型底部拉长到完成高收入国家历史进程，实现中国梦。

  而我的判断完全不同；没有这个所谓L型底部，如果不将通货紧缩进行到底，消除通货膨胀周期结下的三大恶果；债台高筑，经济结构失衡和贫富分化。经济将无法保持健康增长，无法保持所谓长期的7%左右的GDP增长。

  所以当今中国面临两个经济方向选择；

  1，强拉硬拽，穷尽一切经济和行政手段将通货膨胀繁荣周期进行到底。失败的几率超过99%。将因此掉入中等收入陷阱，经济长期在人均1万美元左右徘徊。

  2，走一条与西方国家不同的新路，将通货紧缩进行到底，以最小的代价消除债台高筑，结构失衡，贫富分化三大恶果，使中国经济恢复健康，实现中国梦。

  你的观察和体会与我相同，但结论完全不同，借你的吉言，首次抒发我的总体观点，谢谢。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-16 11:52
继续283

  继续聊。M2增速破8后，推演一下经济可能的发展趋势。

  首先回答一下网友反复提出的一个问题，即；即使M2增速只有8%，那货币总量净增还有10万亿，还是通货膨胀，物价上涨啊，。。。

  在通货膨胀周期，货币净增量是一波高过一波的；

  比如；

  第一年净增10万亿
  第二年净增11万亿
  第三年净增12万亿。

  这样每年的净增额是不断增加的，这样的货币环境下大家都能分一杯羹，你好我好，大家好，只是有的好得太快，太多，你不服气而已。

  但在通货紧缩周期，反过来了

  第一年净增10万亿
  第二年净增9万亿
  第三年净增8万亿

  这样净增额是不断下降的，就会导致不会有大家都满意的收入分配，甲的收入如果仍然保持与去年同样的增速，乙的收入增长必定会不如去年，而且下降幅度是几何性质的，如果接下来净增量不断下降，情况就会越来越严重，如果甲还保持原来收入增速，乙的收入就会是负增长了。

  我们举个日常生活的例子，大家就明白了；

  假设某个家庭年收入是100万，有兄弟5人参与分配。

  第一年收入增加10万，第二年11万，第三年12万，年年收入净增额在增加，那就很好分配，即使大哥多分点，小弟也不差。

  但是如果收入增长相反，净增额逐年递减，第一年10万，第二年9万，第三年8万，那收入分配就麻烦了，如果大哥收入增长不变，小弟的收入就越来越少，连续几年就会变成负增长了。

  最为重要的是，从宏观经济角度看，不仅仅是收入分配，同时也会影响到物价，债务，财政等等。

  形象点说就是；
  通货膨胀周期是你好，我好，大家好，
  通货紧缩周期就是，你好，我就不好，你越是好，我就越是不好。

  网友可牢记下面2点，就能掌握通货膨胀和通货紧缩两个不同时期的经济特点了；

  1，一个人的支出是另一个人的收入，通货膨胀周期货币净增量不断增长，支出不断增长，收入就不断增长，所以繁荣不断

  2，通货紧缩周期，货币净增量不断减少，支出就不断减少，收入也就相应减少，繁荣就转变成衰退。

  看看现实例子；

  2014年M2净增额；12.1万亿
  2015年M2净增额；16.4万亿
  2016年M2净增额；15.8万亿
  2017年预计M2增速9%，净增额；约14万亿

  所以；

  2014年只有12万亿，经济风声鹤唳，一遍肃杀。
  2015年，2016年净增16.4万亿，15.8万亿，M2增速被强行拉起，所以经济稳中向好。。
  2017年预计净增额只有14万亿，大幅减少，所以现在经济风声鹤唳。。。

  所以，如果明年M2增速再不拉起，经济萧条就不可避免了。
  所以，有消息说，明年要把M2增速定在10%，那净增额就达到约17万亿，经济又继续稳中向好了。。。。哈哈。

  不过，这到底是经济增长还是在玩货币游戏就要打个大大的疑问号了？？

  接下来，我们再在预估M2增速破8情况下，展开聊聊钱荒，物价，房价，债务，财政等等可能的发展趋势。

  小人物谈大题目，有点嗨了，不过我始终记得2000多年前，著名民间学者曹刿先生的一句名言。。。。哈哈。

  未完，待续











<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-17 12:02
继续284

  现在展开聊聊，M2如果破8后的经济可能走向，模拟推演一下，欢迎网友参与；

  1，钱荒

  就像以前说过的，钱荒是因为利息量过大引起的，利息量大又是因为债务量大，债务量大又是由于超发货币，这是一个死循环，无解。

  关于钱荒是因为利息的科学道理，网友们在当今经济教科书上是看不到的，也不会有经济学家会回答和解释这个问题。。。

  这个道理其实很简单，我们用生活常识推理一下就知道；

  假设有10个人，他们有货币总量100万，如果没有利息，无论债务怎么借来借去，都是可以结清的，但是如果债务产生了利息，例如，产生了5万元利息，就必有有外来的5万元货币补充，才能结清债务，

  因为这5万元利息是货币数量的增长，与劳动生产率提高，利润都没有关系；

  例如，这10个人把他们全部资产，产品出售，最多只能卖出100万，因为最大货币量就100万。

  例如，无论这10个人如何提高劳动生产率，生产出来多少商品，卖多少价格，最多也只能获得100万，因为货币总量就是100万。

  明白以上这个道理，我们就明白，每年M2货币总量必定有个最低量，低于这个量，就必定会闹钱荒。

  例如，2017年预估债务总量约200万亿，按5%利率算需要补充货币量10万亿，再加上GDP增长6.8%，约需补充货币量5万亿。

  这样，2017年合计货币补充量必须在15万亿以上，否则就会闹钱荒。

  到2017年10月，M2增速是8.8%，如果以这个增速到年底，那么2017年货币净增量约；13.6万亿，

  这样最低货币补充量15万亿-实际净增量13.6万亿=1.4万亿。也就是2017年货币缺口量约1.4万亿。如果不能想办法再补充1.4万亿，2017年必定闹钱荒。

  那么央行用什么办法来补充这1.4万亿缺口呢？靠的就是大家耳熟能详的酸辣粉，麻辣粉等短期货币工具。

  2017年前10个月的情况也证明了这点，10个月来市场资金几乎一直是紧张的，所以央行一直手忙脚乱的在操作逆回购。。。

  先是把许多原来7天，28天期的麻辣粉，酸辣粉改成半年期和一年期，同时不断加大麻辣粉，酸辣粉的投入量。据相关报道，仅仅过去的两周，央行就净投放高达8000亿。

  央行不断加大麻辣粉，酸辣粉投入量的节奏与M2增速不断下行几乎一致。这就是央行的所谓补充市场货币流动性，这就是管理层常常挂在嘴边的保证市场货币流动性。

  我估计，前10个月，为了防范钱荒，央行竭尽全力用麻辣粉，酸辣粉，PSL等货币工具至少投放了1.5万亿到2万亿，才勉强维持了2017年没有闹严重的钱荒。。。

  我预测，如果2018年M2破8，央行将再也没有能力能够用这些短期货币工具维持流动性，不闹钱荒了，

  原因很简单，因为这几年，央行已经把短期货币工具用到极致了，或者说已经在踩着红线走了，再往前一步，那就是无锚印钞，变津巴布韦了。。。哈哈。

  为什么说，央行已经把短期货币工具用到极致了呢，这就需要从经济原理上明白商业银行与中央银行之间的关系，才能知其然还知其所以然。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-18 10:35
继续285

  接着聊商业银行与中央银行的关系，从经济原理上阐述，为什么央行的麻辣粉，酸辣粉等短期货币工具已经用到极致，难以为继了。。。

  1，市场经济下，其实没有什么真正的国有银行，天然就只有私有银行，为什么？

  因为银行经营的资产90%来自储户存款，而储户存款都是有名有姓的私人或企业存款，既然商业银行90%以上经营资产都是有名有姓的私人所有，怎么可能是国有的呢。

  就像一个企业的90%的资产都是有名有姓的属于私人，怎么可能是国有企业呢？

  国有银行只能存在于计划经济中，不可能存在于市场经济中，因为计划经济中的银行只是一个大的出纳部门，主要业务就是存钱取钱，没有贷款这一说。无论银行发生什么问题，都是国家兜着。

  我特别说出以上道理，是要告诉网友，别以为今天的所谓国有银行就不会破产，从原理上说，国有只是个虚名，实际都是私有银行，都是会遭挤兑破产的。当然像国家开发银行，农业开发银行等几个政策性银行除外，这几个所谓银行其实只是财政部的分支而已。

  2，早期市场经济是没有中央银行的

  18世纪末期，19世纪初美国发生了剧烈的要不要中央银行之争，美国总统也卷入其中，一派认为中央银行会破坏银行之间的公平竞争，会垄断金融，会导致政府干预，破坏每个人应有的金融权利平等。

  另一派认为没有中央银行，银行破产增加，导致经济危机。

  最后双方达成妥协，成立各个私人银行联合起来的联合私人银行，独立于美国政府，同时美联储主席又由政府任命，承认美国政府拥有部分的干预权力。

  所以美国的中央银行美联储实际是由几十个州的分会和几千家私人银行组成的联合委员会，其性质仍然是私人银行。

  既然是私人性质的中央银行，那么，当然是利益至上，不会以损害自身利益为代价去跟随美国政府的指挥棒。简单说就是，不做亏本买卖。

  这样美联储的缩表就很好理解了；在金融危机的时候，美联储印钞购买了大量美国国债，支持美国度过经济危机，但你美国政府现在债台高筑，明显有可能还不起债了，那对不起，我美联储不再印钞买你的国债了，不但不买了，原来的国债到期都要兑现，也就是不再允许借新还旧了。不允许庞氏借债了。

  这就是美联储的缩表，不为别的，利益使然，遵循市场经济原则，即；不做亏本生意，并不是一些人说的什么美国阴谋之类的，那都是瞎扯，瞎猜。。。

  如果我们明白以上道理，那么套用到中国，假设中国的中央银行也是像美联储那样的私人性质，对不起，所有的麻辣粉，酸辣粉都会停止了，不但不会再释放，还会到期收回。。。，因为你们都是只借不还，借新还旧的庞氏借债了。

  这就是我从经济原理角度，告诉网友，央行其实已经竭尽所能来维持流动性了，难以为继了。。。

  当然，这说服不了网友，因为央行不是美联储。。。哈哈。

  所以，接下来，我会完全从实践的角度来分析，为什么麻辣粉，酸辣粉难以再大规模释放了。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-18 18:57
继续286

  继续聊，为什么央行的麻辣粉，酸辣粉，PSL将不得不收缩，难以为继了。。。

  麻辣粉，酸辣粉这类短期货币工具是属于补充市场流动性的，即，临时接济一下市场资金周转问题；

  例如，甲乙丙三人相互欠100元，这时央行借给甲100元，甲将100元还给乙，乙还给丙，丙还给甲，甲再将这100元归还央行。这样甲乙丙之间债务结清，用于周转的100元也归还了央行。

  所以，央行发出的麻辣粉，酸辣粉都是短期的，7天，28天的。到期就得收回，不能让这些钱流入市场。

  为什么央行不能让这些钱进入市场流通，因为这些纸币是央行凭空印刷出来的，如果允许其流入市场，就会稀释市场上原有货币的价值。你手中的钱或存在银行的钱就毛了，就越来越不值钱了。

  最近就有活生生的例子证明了这点；

  一位储户30多年前存银行1000元，现在取出来，连本带息只有2000多元。要知道，30多年前1000元可是笔巨款，可以买套房，今天2000多元就只能买张厕所门了。

  为什么该储户的钱如此大幅贬值，原因就是这30多年超发了太多货币，换句话说，就是商业银行和央行没有站在储户的立场上，严控无价值的纸币流入市场，损害了储户的利益。

  我的钱是我辛辛苦苦劳动换来的，我存入银行，你银行不认真管理，胡乱贷款，贷款逾期不收回，还允许借新还旧，结果市场上无价值纸币越来越多，稀释了存量货币价值，我辛苦劳动换来的钱就这样变毛了。

  所以，我说，商业银行，中央银行天生就是私有性质，因为你的资产都是来自储户，你就必须对储户负责，不应该屈从行政压力，或银行自身利益考虑而滥发，滥印货币。造成储户存在银行里的钱大幅贬值。

  以美联储为例；2008年美国次贷危机，美联储印刷了超过3万亿美元帮美国政府救市，现在你美国政府越借越多，眼看着就还不上了，我美联储就要缩表，就不会再借了，因为我美联储必须维护广大美国老百姓储户的利益。

  如果你美国政府还不上钱，美元就会贬值，那亿万美国百姓存在大大小小商业银行的美元就会贬值，储户利益就会受损。所以美联储必须坚守底线，坚守原则，不能一味跟从美国政府，还得保护广大储户利益。

  所以，这就是美国中央银行，美联储必须保持独立性的原因，也是当年美国要不要设中央银行的争论焦点。

  因为没有中央银行，只有大大小小的私人银行，美国政府就无法干预，没法影响各个银行的货币政策，有了中央银行美联储，主席是总统任命的，不得不在美国政府和储户利益之间求平衡。。。

  如果美联储一味依从美国政府，再借5万亿，10万亿美元，导致美元大贬值，美国储户就会愤怒了，就会挤兑银行了，就会取出美元去买比特币了，你美联储自己去玩吧。。。。哈哈，又提到比特币了。

  好了，扯远了，回到现实中，我们继续聊央行的麻辣粉，酸辣粉，PSL等短期货币工具难以为继。。。

  网友，别怪我嗦，不明白一些基本经济道理，就很容易错误的以为央行神通广大，想怎样就可以怎样，可以不按规矩的乱来。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-19 09:59
继续287

  今天看到凤凰台一篇文章中披露银行存款数据；到2017年三季度末，银行存款增速跌破10%，

  从配图来看，至少是从2011年以来银行存款最低增速，如果再往前追溯，恐怕除了2008年危机那年可能跌破10%，应该是20多年来最低增速了。

  这就与今年10月M2增速创20多年新低数据一致了。

  这个数据也证明了我的理论（吹吹牛，哈哈）即；没有M2货币总量的增长，就不会有储蓄的增长，中国经济已经同货币增长，货币超发同呼吸，共命运了。叫一衰具衰，一荣俱荣了。。。

  所以，我预测，如果M2增速不能强行拉起到10以上，经济衰退将不可避免。
  同时，我也预测，明年M2增速破8的概率将超过90%，增速回到10%以上的可能性不会超过10%。

  为什么，因为支撑货币流动性的三大短期货币工具，麻辣粉，酸辣粉，PSL都已经用到尽头，难以为继，一旦这三大短期货币工具熄火，各种前所未见的经济衰退现象就会接踵而来，让你跌破眼镜。

  例如，千房跌停，任大炮说，房价不会跌，到时来个房冻，有用吗，没用，到时给你来个无量跌停，就像股市的无量跌停一样，股市在千股跌停时不也搞过限制股票出售吗，有用吗。照样千股跌停。

  只不过股市千股跌停以天计，房价下跌以月计罢了。

  那么，为什么说三大短期货币工具行将熄火呢，让我们还是从理论，原理谈起，只有把理论，原理搞明白了，分析预测经济趋势才能，一剑封喉，哈哈（自我吹吹）

  未完待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-19 11:13
继续288

  现在继续聊，为什么三大短期货币工具行将熄火。。。

  举例1，假设某小国有10个钱庄，有个中央钱庄。

  甲钱庄有存银1万两，该钱庄老板胆子大，为多赚利息，开出了2万两银票，某天遇到集中兑付，钱庄存银不够，如是紧急向同行，向中央钱庄求救借钱，度过了难关。

  举例2，其它钱庄看甲钱庄没事，有中央钱庄兜底，纷纷多开银票赚利息，明明只有1万两存银，开出2万，3万两银票。

  某天遇到集中兑付，十个钱庄九个告急，纷纷向中央钱庄借银子，但中央钱庄的银子也是有限的，一旦借光，十个钱庄5个破产。。。

  网友要特别记住这个道理，在金银货币时代，即使是中央钱庄，银子也是有限量的，用完就得到山上去挖矿。

  但今天的中央银行不同了，牛气冲天了，因为有印钞机，不用上山挖银矿，开动印钞机，想印多少就印多少，不怕你挤兑。。。

  所以，今天世界各国商业银行个个胆大妄为，大量放贷款出去，不怕挤兑，因为背后有中央银行兜底。。。

  但世界上没有绝对的好事，有利就有弊。弊病是什么呢？

  众所周知，纸币就是债务，货币发行越多，债务就越多，利息量就越大，需要的货币补充量就越大，

  货币补充量越大，债务就越多，利息量就越大，一旦越过临界点，就会脱离实体经济，进入一个自我恶性循环膨胀阶段，直到崩盘。。。

  那么什么是临界点呢，这就是银行每年创造的信用货币已经无法覆盖利息总量，出现钱荒，不得不靠中央银行的印钞机来维持流动性，也就是靠央行的短期货币工具来提供流动性。

  如果此时不收缩货币总量，降低利息总量，一味依靠短期货币工具维持流动性，也就是靠麻辣粉，酸辣粉来维持，

  继续发展，央行的麻辣粉，酸辣粉，PSL，等就不能按期收回，短期货币工具变成长期，变成放新收旧，释放的短期货币越来越多，实际已经进入了流通领域。。。

  如果这个时候，央行再不停止短期货币投放，前面将是什么呢，前面将是什么呢，前面将是。。。。津巴布韦。。。哈哈哈。

  明白以上道理，接下来具体看央行的麻辣粉，酸辣粉，PSL，到底是个什么状况了。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-20 09:46
继续289

  现在我们从现实的角度看，为什么央行的麻辣粉，酸辣粉，PSL等短期货币工具即将熄火。

  至2017年10月份，估计；麻辣粉，酸辣粉合计超过7万亿，PSL估计接近2万亿，合计在9万亿以上，请网友注意如下2点；

  1，以上三项短期释放的货币都是央行开动印钞机直接印出来的基础货币，
  2，虽然三项都是印钞机直接印出来的，但，理论上麻辣粉与酸辣粉与PSL是有区别的。搞清楚这个区别是很重要的。

  理论上，麻辣粉和酸辣粉不是货币放水，是央行为应付钱荒释放流动性，是满足商业银行临时缺钱的需要，例如商业银行集中遭遇发工资，节假日用钱需求大增时，到期后就要收回的，而且是有利息的，酸辣粉一般7天期，麻辣粉一般28天，所以又叫短期货币工具。

  所以，这两项央行释放的基础货币并不是直接进入市场流通，只是在商业银行周转一下，又回到央行，理论上看不是货币放水。

  但PSL就不同了，PSL中文名叫抵押再贷款，是国家开发银行用有价证券给央行作抵押品，央行开动印钞机贷款给国开行。国开行再用这些钱交给地方政府进行棚户改造之类的。而棚改户拿着央行印钞机印的钱，直接就去买房消费了。

  所以，PSL的钱就直接进入了市场流通，稀释了市场上的存量货币，这是典型的货币放水，所以有经济学者将PSL称为中国版的QE，但央行不承认，因为美联储买美国政府国债是没有抵押品的，而PSL是有抵押品的。

  其实，央行还有一个说不出口的理由，这PSL更像是美联储开动印钞机购买的两房债卷，而这两房债卷是推高美国房价，制造次贷危机的元凶之一。两房债卷后来是亏得一塌糊涂。

  两房债卷名声太臭，央行说不出口，而且在中国房价高企的形势下，还推出这种可能推高房价的PSL，难免遭舆论抨击。

  不管央行怎么解释，PSL的钱纸直接进入了市场流通，稀释了市场上存量货币的价值。

  好了，我们明白这三种短期货币工具的基本性质后，我们再来具体看这些短期货币工具是否会熄火。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-20 11:03
继续290

  现在先分析PSL为什么将熄火。

  PSL于2014年左右推出，原意是要方便货币定点刺激经济，由国开行从央行哪里获得贷款，贷款期限一般是3年，再按财政部，发改委政策指令定点向一些行业或项目提供资金，以刺激GDP增长。

  其中最大的一个支持项目就是棚户改造，并随着2014年一个相关文件大幅加码，据报道，光2016年国开行就投入棚户改造资金9000亿，2017年至今也在5000亿以上。

  想想看，这一万多亿资金立马变成棚改户的收入，一通消费，又转变成开发商，建筑商，材料商，电器商的收入。

  理论上，立马就是1万多亿的GDP,有官员说，这2年GDP保持6.8%增速不容易，我看挺容易的吗，央行一手开动印钞机，另一手交给相关项目老百姓，企业去消费，GDP立马就上去了，这不难啊。。。。哈哈哈。。。

  不过世界上没有天上掉馅饼的好事，这样的好事是要付出代价的，而且代价已经超过收益，至少以下几个代价将迫使PSL不得不熄火；

  1，破坏按劳分配原则，加大贫富差距，你老老实实打工一个月收入才几千，而棚改户什么也不干，收入几十万。收入分配公平何在。

  2，进一步加大经济结构失衡，PSL的钱撒到哪里，哪里物价就涨，那个行业发展就快，造成过剩产能。

  3，直接推高房价，与房住不炒，保持房价平稳直接冲突；网友们想想看，不在市场价上加个20%到50%，你怎么拆迁的动，拆迁加价，立马推高周边房价，棚改户拿拆迁资金购房，再推高一次房价。

  这在房价高歌猛进时是一帆风顺的好事，可现在是房住不炒，不许房价再涨，拆迁户不加价又拆不动，一个是房住不炒，一个是加强棚改任务，地方政府成了夹心饼干，两头为难。

  最近的南京万人抢房，一些城市的摇号购房都是都是地方政府扭曲行为的外在表现，想想看，棚改推高房价，二手房买卖压不住，只好压开发商的新房了，造成新房价格远低于二手房，如是万人抢房，摇号买房，全款请进来，贷款别堵门口这种违背市场经济规律的奇观。。。。

  所以，就凭以上三大弊病，PSL也不得不熄火。

  接着看麻辣粉，酸辣粉会不会熄火。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-21 10:13
继续291

  今天聊酸辣粉，麻辣粉即将熄火的问题，这是一个非常重大，而且非常关键的话题，换句话说，如果真的熄火，支撑中国通货膨胀繁荣的最后一根支柱断裂，繁荣将不再。。。

  为预测准确，不误导网友，同时也要让历史见证我的理论功力，将会多说几句，希望网友多点耐心；

  其实原理很简单，因为酸辣粉，麻辣粉原本就是应对钱荒的货币工具，而钱荒又是因为商业银行创造信用货币的能力跟不上利息增长量而引起的。

  这样，为应对钱荒，不得不求助于央行的印钞机，由央行印刷出基础货币，通过酸辣粉，麻辣粉这种短期货币工具发出去，缓解钱荒。

  但这只是治标不治本的临时措施，治本的办法是应该收缩货币，降低债务，降低利息量，使得商业银行创造的信用货币数量能够覆盖利息量，这样钱荒问题就从源头上，根子上缓解了，短期货币工具就可以退出，借出去的酸辣粉，麻辣粉就可以收回了。

  如果不能从根子上解决，那么酸辣粉，麻辣粉借出去越多，债务就越多，利息量就越大，需要补充的货币量就越大，如同抱薪扑火，火上浇油，最后进入庞氏借债，随时都可能会被最后一根稻草压倒崩盘。

  这个原理虽然很简单，但中国好像没有一个经济学家提起过，所以我说中国没有一个真正的经济学家，除吴敬琏先生之外，因为吴敬琏先生曾经在2014年看出了问题，直言相谏。。。。

  所以，今天要聊的重点是，酸辣粉，麻辣粉是否已经进入庞氏借债阶段，什么时候，什么情况下将会被最后一根稻草压垮。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-21 14:58
继续292

  继续聊。

  俗话说，总结好过去，看清楚现在，才能预知未来，我们简要回顾酸辣粉，麻辣粉的来龙去脉，。。

  2013年6月，中国首次发生钱荒，当时大家都觉得奇怪，M2已经突破100万亿，如此天量货币怎么会闹钱荒呢？

  从6月开始，各个商业银行纷纷伸手向央行借钱，过去，只要向央行借钱，央行就给，但这次央行一反常态，拒不借钱，如是银行间隔夜拆借利率飙升，几天时间升到8%，央行仍然不为所动，各大行也开始缺钱，同业拆借利率再次飙升到13%。。。

  与此同时，股市开始巨幅波动，一天下降4%，央行这才慌了神，紧急释放货币流动性，钱荒缓解。

  对于发生钱荒的原因，从主流媒体，经济学者到央行官员相关文章，讲话汗牛充栋，但都没有说到点子上，或者说对钱越多越闹钱荒的原因无法自圆其说。。。

  其实，其根本原因是自从4万亿救市后，M2增速飙升，2009年高达27%，2010年高达19%，巨量货币溢出，债务总额也开始飙升，利息总量也同时飙升，接下来几年，央行拼命压低M2增速，以防通货膨胀，

  2013年M2增速压制到13.6%，货币增速虽然下来了，但债务总量还在攀升，利息总量也在攀升，这样就形成剪刀差，新增的货币总量无法覆盖利息总量和GDP净增额。如是资金紧张了，闹钱荒了。

  所以，钱荒的真正原因就是货币总量越大，债务量就越大，利息量也越大，一旦货币增量赶不上利息增量就必定闹钱荒了。

  所以，网友要牢记的一个重要原理是；钱越多，越闹钱荒，这是纸币体系的一大特点。

  只有2个办法可以解决；

  1，大幅减低利息，问题是，降低利息其实就是降GDP增速，就像日本一样，日本长期以来债台高筑，但却从不闹钱荒，原因就是长期的零利率，甚至负利率。

  零利率，负利率就没了利息，也就没了补充货币的要求，就不会闹钱荒，但代价就是GDP增速低增长，零增长。就像日本过去的20年一样。

  2，紧缩货币，降债务，去杠杆，但结果必定也是经济进入调整，甚至衰退。

  很明显，中国的管理层不可能接受这2种办法，实际结果是，这三年来采用了酸辣粉，麻辣粉，PSL，以及各种行政手段，利用大量国企的特殊经济体制，既要维持GDP中高速增长，又要维持不闹钱荒。。。。

  但这是违背客观经济规律的，以2013年钱荒为象征，以2014年为拐点，中国经济的通货膨胀繁荣周期已经结束，经济该要进行调整了，。。。但管理层不信这个邪。。。

  所以，我前面有贴文，称这几年为经济规律和行政手段进行大较量的时期，谁胜谁负。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-22 10:39
继续293

  接着聊。

  前文说到，按经济规律，应付钱荒有两种办法。

  1，减低利息
  2，收缩货币

  但这2种办法管理层都难以接受，管理层不信邪，决定用强大的行政执行能力和大量国企的特殊经济体制，与经济规律相抗衡，试图将通货膨胀繁荣周期进行到底。

  为此在接下来的几年时间里，采取了大量的市场和行政措施；

  2014年，为应付钱荒，推出了麻辣粉和酸辣粉，而且是立即在10多个省市试点，可谓迫不及待，

  与此同时，从2014年到2016年还采取了大量推高M2，PSL货币滴灌，推高股市，811汇改，房贷首付下调10个百分点，等一系列重大市场和行政措施保证GDP中高速增长；

  我称这3年左右时间为客观经济规律与行政手段博弈的时期，效果如何呢，谁胜谁负呢？

  让我们简要回顾一下；

  1，推高股市，4000点才起步，结果大家都看到了，千股跌停，最后以央行喊话，提供无限量流动性，国家队入场，暴力救市。

  2,2015年811汇改，结果大家都看到了，损失外汇储备1万多亿美元，人民币照贬不误，最后只能以加强资本管制，牺牲人民币国际化收场。

  3,2016年年初，下调房贷首付10个百分点，结果房价大涨，不得不在国庆前夜紧急发出930限购令，以12道限购限售金牌锁住房价。

  4，PSL货币滴灌棚户改造，轰轰烈烈，对GDP增速贡献不薄，但弊病已经很明显，在许多城市造成一手房和二手房价倒挂，棚改推进越来越难，严重考验地方官员智慧。。。哈哈

  5,2015年，M2增速被成功拉到13%，但接下来的2016年又掉到11.3%，2017年前10个月M2增速直跌到8.8%，创20多年来新低。

  客观经济规律与行政手段博弈在我看来胜负已定，客观经济规律胜出，因为最核心的M2增速数据已经无可争辩的表明；通货膨胀周期结束，通货紧缩周期来临。

  当然，在管理层看来是获得了成功，因为保住了6.8%左右的GDP中高速增长。

  网友们也可以参与评价，实事求是。不过按多难兴邦，红白都是喜事，成绩和错误总是九个指头与一个指头关系的中国传统，那一定是我错了。。。哈哈

  最后，我们看解决钱荒的重大措施，短期货币工具麻辣粉，酸辣粉，效果如何，是不是解决了钱荒问题，是否会熄火。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-22 11:49
继续294

  自从2014年大规模推出麻辣粉，酸辣粉等应对钱荒的短期货币工具后，效果到底如何呢。

  我的结论是；不但没有解决钱荒问题，而且是越来越严重了，完全验证了我的观点“钱越多越闹钱荒”，要知道现在货币总量已经超过165万亿了，而2013年首次闹钱荒时刚刚突破100万亿。

  为什么说，钱荒越来越严重了呢，请看现实；

  就是上周，逆回购净投入高达6200亿，数量之巨，不可谓不惊人，这也应该是创了短期货币工具投放以来的历史新高吧，这与M210月创20多年来新低可谓绝配。

  随着2017年M2增速一路下行，市场资金越来越紧张，导致实际利率一路走高，远期同行拆借利率突破4%，债卷利率连创新高，国开行最新发行国开债突破4.5%。

  房贷利率也纷纷突破5%，银行还惜贷如金。几个月都批不下来。理财产品利率也是一路走高。

  债市，股市风声鹤唳，特别是债市，已经累遭下跌惊魂了。

  这些情况像极了2013年的钱荒，只不过规模大得多，虽然没有那么快速，节奏要慢点，但却是越来越严重，

  央行逆回购操作之频繁，数量之大，都是前所未有，2016年酸辣粉，麻辣粉已经高达6万亿，今年再增加2万亿，一点都不奇怪。

  面对如此局面，我想央行官员也应该悟出钱越多越闹钱荒的道理了吧，悟出长期，大量使用短期货币工具解决流动性如同抱薪扑火，火上浇油的道理了吧。

  当然，我也理解，因为现在不要说减少，部分收回酸辣粉，麻辣粉，即使暂时停止，不再增加，结果必定是立马会有中小银行破产，高负债企业破产，债务违约，理财产品违约。。。

  不过，客观经济规律不会因为主观意志不想，不愿意就会改变。要。。还要。。这也要。。那也要。。。什么都要的好事恐怕只有神仙才能做到。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-22 18:21
@x8596t    2017-11-22 11:49:34
  继续294
  自从2014年大规模推出麻辣粉，酸辣粉等应对钱荒的短期货币工具后，效果到底如何呢。
  我的结论是；不但没有解决钱荒问题，而且是越来越严重了，完全验证了我的观点“钱越多越闹钱荒”，要知道现在货币总量已经超过165万亿了，而2013年首次闹钱荒时刚刚突破100万亿。
  为什么说，钱荒越来越严重了呢，请看现实；
  就是上周，逆回购净投入高达6200亿，数量之巨，不可谓不惊人，这也应该是创了短期货......
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-11-22 16:55:56
  刚看了下 2013-2014年，闹钱荒时期M2的增长率，都在13%以上的，也就是说货币的增加量，是足以满足（GDP+CPI+其它）的需求的，但仍然发生钱荒。
  由这个现象去问，会不会我们漏掉了什么因素？
  比如应收款，回笼得慢，应付款，又要付，从而造成了货币紧张局面？
  2013年-2014年，刚好是3年期国债，地方债到期的节点，政府既要还到期借债，又要付各工程款，而税收，并不能在这么短时间收取到这么大笔钱，不能及时付......
  -----------------------------
  有2个因素；

  1,2013年前利率很高，尽管债务量不太大，但需要补充的货币量仍然很大
  2,2013年前没有足够的短期货币工具，全靠M2增量货币补充。

  这2个因素使得，M2增速看上去不低，但依然无法满足货币补充量要求。

  当时的情况也证明了这点。2012.2011两年M2增速也是13%多点，但没有发生钱荒，
  2013年钱荒时，央行当时也挺着不给钱，挺了一段时间没有缓解，还越来越严重，才开闸放水的。

  这说明，不是你说的集中支付税收，工程款之类的原因，因为如果是这样的原因，央行挺一段时间，市场就会自行缓解的。银行之间会自行调节的。只不过拆借利率较高而已。

  真正的钱荒是指整个金融体系缺钱，先是中小银行缺钱，如果央行不管，大型银行也会开始缺钱，如果央行继续不管，那就必定会有中小银行因挤兑而破产。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-22 19:30
@mk2065 2017-11-22 18:38:21
  摘自今天的《 人民日报 》（ 2017年11月22日   06 版）
  周小川的文章
  一、主动防控系统性金融风险要靠加快金融改革开放
  在今年7月召开的第五次全国金融工作会议上，总书记对金融工作作出了一系列重大判断、重要决策和明确要求：“党的十八大以来，我国金融改革发展取得了新的重大成就。回顾改革开放以来我国金融业发展历程，解决影响和制约金融业发展的难题必须深化改革。”“不断扩大金融对外开放。通过竞争......
  -----------------------------

  继续295

  说实话，周行长的经济理论水平也就半桶水。

  周先生在这里把金融分为两大块；

  1块是所谓正规的，在有效监管下的金融
  另一块是，不正规的，各种违纪，甚至违法的脱离监管的金融乱象。

  周先生把可能发生金融风险的原因归于这部分违规违纪的金融活动，一厢情愿的认为，只要加强这些金融乱象的监管和限制就可以避免金融风险了。。。

  这其实是倒因为果，把结果当原因，真正的问题其实正好是出在所谓合规的这块金融活动上，正是因为正规的这部分金融出了问题，才导致出金融乱象。

  而且，在某种程度上，这些金融乱象还起到掩盖和拖延正规金融这块的问题，或者说，没有这些非正规金融，那些合规的金融体系早就出问题了。

  为什么这么说，我举个例子，大家就明白了。

  举例；有个咖啡店老板看生意不大好，就同意一些看似有信用的顾客用借条赊欠咖啡费，到月底或年底，这些欠条总能兑现，然后老板又将这些欠条抵押给咖啡豆原料供应商，这样，该咖啡店用这种违规，甚至违法的办法保持了自己的生意。

  这个办法放到全社会市场上看，既维持了咖啡店生存，又对维持全市场繁荣做出了贡献，

  如果经济又转好，顾客有钱了，咖啡店生意又好起来，咖啡店老板就会庆幸自己的聪明和运气，反之，如果经济持续坏下去，咖啡店这些欠条就可能无法兑现，咖啡店老板破产。

  所以，今天中国经济问题首先是出在正规金融这一块，超发了过多货币，积累了过多债务，导致实体经济赚钱难，经济才脱实向虚，各行各业为了生存，才搞出了这么多金融乱象。

  整治这些金融乱象是治标不治本，拔出萝卜带出泥，金融乱象整治了，正规金融这一块也同样岌岌可危了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-22 20:04
@mk2065 2017-11-22 18:38:21
  摘自今天的《 人民日报 》（ 2017年11月22日   06 版）
  周小川的文章
  一、主动防控系统性金融风险要靠加快金融改革开放
  在今年7月召开的第五次全国金融工作会议上，总书记对金融工作作出了一系列重大判断、重要决策和明确要求：“党的十八大以来，我国金融改革发展取得了新的重大成就。回顾改革开放以来我国金融业发展历程，解决影响和制约金融业发展的难题必须深化改革。”“不断扩大金融对外开放。通过竞争......
  -----------------------------

  继续295



  我们可以把金融分为两大块；

  1块是所谓正规的，在有效监管下的金融
  另一块是，不正规的，各种违纪，甚至违法的金融乱象。

  把可能发生的金融风险原因归于这部分违规违纪的金融活动，认为，只要加强这些金融乱象的监管和限制就可以避免金融风险了。。。

  这其实是到因为果，把结果当原因，真正的问题其实正好是出在所谓合规的这块金融活动上，正是因为正规的这部分金融出了问题，才导致出金融乱象。

  而且，在某种程度上，这些金融乱象还起到掩盖和拖延正规金融这块的问题，或者说，没有这些非正规金融，那些合规的金融体系早就出问题了。

  为什么这么说，我举个例子，大家就明白了。

  举例；有个咖啡店老板看生意不大好，就同意一些看似有信用的顾客用借条赊欠咖啡费，到月底或年底，这些欠条总能兑现，然后老板又将这些欠条抵押给咖啡豆原料供应商，这样，该咖啡店用这种违规，甚至违法的办法保持了自己的生意。

  这个办法放到全社会市场上看，既维持了咖啡店生存，又对维持全市场繁荣做出了贡献，

  如果经济又转好，顾客有钱了，咖啡店生意又好起来，咖啡店老板就会庆幸自己的聪明和运气，反之，如果经济持续坏下去，咖啡店这些欠条就可能无法兑现，咖啡店老板破产。

  所以，今天经济问题首先是出在正规金融这一块，超发了过多货币，积累了过多债务，导致实体经济赚钱难，经济才脱实向虚，各行各业为了生存，才搞出了这么多金融乱象。

  整治这些金融乱象是治标不治本，拔出萝卜带出泥，金融乱象整治了，正规金融这一块也同样岌岌可危了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-23 10:16
继续296

  今天聊聊通货紧缩周期下的物价，物价将以怎样的形式下跌，是怎样逐步消除贫富分化，逐步提高劳动者应有收入回报的。。。

  首先解释一下网友的普遍疑问，现在物价还在不断上涨啊，你怎么说现在是通货紧缩时期呢？

  实际上，如果我们仔细观察，有如下2点正在提示我们，一个以现金为王，保守理财的新时期正在悄悄开启；

  1，银行实际利率已经高于物价指数CPI

  现在银行理财产品，低风险的保守型理财产品利率都在4%以上了，国债也突破4%，国开行类的准国债都突破4.5%了。

  而今年以来CPI都在1%上下，最高的10月份也只有1.9%，也就是说，现金加保守理财收入已经跑赢物价至少2个点以上。

  如果房价不再上涨，无疑，现金已经是最好的保值理财方式了。

  2，房租收入已经普遍低于3%，持有房产已经不如持有现金了。

  经过这一轮房价上涨，房租收入与房价之比已经普遍低于3%了，也就是说，100万元房价的房子，一年租金收入可能低于3万元了。

  与现在现金加保守理财的至少4个百分点已经差一个点了，也就是一年少收入1万元了，如果再加上租房空置时间，维修费，租房的烦恼和麻烦，靠租金收入就远不如现金收入了。

  所以，如果我们判断房价将不再大幅上涨，买房保值，靠租金收入理财已经远不及现金收入了。

  仅仅这2点，就提示我们买房保值升值的时代已经轰轰烈烈过去，一个现金为王的新时期已经悄然而至。。。

  问题是，有多少网友留意到了这种一叶知秋的现象呢，等到物价普遍下跌，大家都意识到现金为王的时候，你手中现金可能所剩无几了。

  就像股市，当大家都知道买股票赚钱的时候，其实股市已经离下跌不远了。

  所以，理财第一要点就是要判断正确大的经济发展趋势，顺着趋势走，才能事半功倍的理好财，奠定人生顺利发展的最重要基础。

  要想判断正确大的经济走势，就得学习，搞懂弄通一些基本经济原理。。。

  接下来，我们就来聊物价的最基本原理；商品价值和商品价格

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-23 12:37
@cokke    2017-11-23 11:15:49
  央行参事盛松成：不存在外汇占款绑架基础货币投放
  2017年11月23日10:39 中国证券报-中证网
  -----------------------------
  @浪客剑心57 2017-11-23 11:34:28
  反着听就对了
  -----------------------------
  这位盛先生好像成了央行的货币理论权威，看了一下他的最新文章，其实他也没错，央行其实不用依托美元发货币，换句话说，央行其实大权在握，想怎么发货币就怎么发货币，不用搞什么外汇占款，逆回购，央票，麻辣粉，酸辣粉，PSL等等名目繁多的各种花样。。。哈哈。

  不过盛先生去无法回答由此产生的一个逻辑问题，既然可以随意发货币，那又何必搞这么多花样。多此几举呢。
  很明显，央行搞还这么多花样都是有理由的，就是说每发一元货币都得找个理由。

  由此逻辑推理，各种各样的理由绑架了央行发行货币，捆住了央行的手脚。既然这样，盛先生何必计较别人说外汇储备绑架了央行的货币政策。

  这就应了一句老话，既要做XX，又要立XX....哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-23 23:21
@爱醉清风1111 2017-11-23 14:37:04
  我国历次通缩分析
  （一）1998年
  1997年以前，中国一直处于通货膨胀的经济时期，1996年由于银行积累了大量的坏账，加之为了治理1994年的通胀，银行紧缩银根后积累了大批的不良贷款，银行的这种现象到1996年已经达到非常严重的状态，为了防范银行风险，政府开始控制银行不良贷款，银行出现惜贷现象，企业不再像以前一样可以轻松的获得贷款，面临着发不出工资的局面，经营困难，不得不降价销售产品，推动物价下滑。同......
  -----------------------------
  谢谢提供这么好的资料，但此通货膨胀非彼通货膨胀。

  以1998年为界，在此之前的通货膨胀和通货紧缩是属于半计划，半市场性质。

  1998年后的通货膨胀才是市场化的通货膨胀周期，到今年才转化成一个大的通货紧缩周期开端。

  1998年到2017年这期间的通货膨胀和通货紧缩起伏只是一个大的通货膨胀周期的震荡过程。

  为什么？

  1998年前基本没有消费端刺激，主要基于财政刺激。1998年以允许住房借贷为标志，开启一个消费端刺激起来的通货膨胀周期。

  从住房借贷发展到今天的汽车借贷，信用卡消费，形成了一个完整的通货膨胀繁荣周期，特点就是靠借贷消费来刺激经济。

  原本这个通货膨胀繁荣周期应该在2014年结束，通过强拉硬拽的行政手段，又延长了2年多，今年，2017年已经正式开启通货紧缩周期。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-24 10:44
继续297

  今天聊商品价值与商品价格，以及与货币数量的关系，这些经济知识是现代经济学课堂上见不到的，但也不是我创造的，是基于古典经济学，资本论基础之上的。。。

  商品价值=商品中所含社会平均必要劳动时间。
  商品价格=以货币数量形式标识的商品价值

  所以，货币数量标识的变化不能改变商品的价值。受供求关系，等各种因素的影响商品价格总是围绕商品价值而上下波动

  例如，一双鞋制造出来平均耗费2小时劳动时间，无论你卖价是20元还是100元，都不能改变这双鞋的价值，即；2小时劳动时间。

  不过，今天我们重点要聊的是从宏观角度看，商品价值，商品价格与货币总量的关系；

  我们还是举例说明，通俗易懂；

  举例1，假设有个小国，有劳动力700人，每天工作8小时，每年工作300天，创造出各种商品168万件，有货币总量168万元。（这里采用的数字只是为了计算方便）那么；

  该国一年创造的总价值量；700人X8小时X300天=168万个劳动小时。
  平均每件商品价值量；168万个劳动小时÷168万件商品=1小时劳动时间。
  平均每件商品标识的商品价格；168万元÷168万件商品=1元。

  简要总结一下商品价值和商品平均价格；

  平均每件商品价值；1个劳动小时
  平均每件商品价格；1元。

  通过以上例子，我们明白如下非常重要的科学道理；

  1，商品价值是无法改变的，只要是由这700劳动力按每天8小时，每年300天生产出来的商品，商品价值就已经被决定了，无法再改变了。除非改变劳动时间和劳动力总数。

  特别要提醒网友的是，无论采用什么先进设备，资本市场如何活跃，股市如何涨上了天，都无法改变该国商品的总价值。

  2，货币总量的改变无法改变商品的总价值，例如，168万元货币总量增加1倍到336万元，这样每小时劳动时间的标识就从1元变成2元，价格变了，但1小时劳动时间没有变。

  所以，货币数量的变化可以改变商品的价格，但不能改变商品的价值。

  明白以上道理后，我们再回到现代经济的现实，看看货币总量的变化是如何影响收入分配的，通货膨胀是如何制造贫富分化，通货紧缩又是如何消除贫富分化的。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-25 09:01
@x8596t    2017-11-24 10:44:28
  继续297
  今天聊商品价值与商品价格，以及与货币数量的关系，这些经济知识是现代经济学课堂上见不到的，但也不是我创造的，是基于古典经济学，资本论基础之上的。。。
  商品价值=商品中所含社会平均必要劳动时间。
  商品价格=以货币数量形式标识的商品价值
  所以，货币数量标识的变化不能改变商品的价值。受供求关系，等各种因素的影响商品价格总是围绕商品价值而上下波动
  例如，一双鞋制造出来平均耗费......
  -----------------------------
  @雾霾有点重 2017-11-24 11:20:11
  楼主: A 国家 700人X8小时X300天=168万个劳动小时 完全手工劳作 生产168万件商品
  而B 国家: 只有100个人: 100人X8小时X300天=24万个劳动小时, 生产了168万件商品
  是不是B国家的商品价值只有A国家商品价值的1/7 呢?
  -----------------------------
  你这个疑问也是许多网友的疑问。简要答复如下；

  这个疑问通俗点说就是；劳动含量越大，价值就越高，岂不是懒人越赖，商品价值就越高。

  1，只有社会平均必要劳动时间才是有价值的劳动时间，这个原则通行于所有商品经济，商品交换之中。所以，耗费在社会平均必要之上的劳动时间是不创造价值的。

  2，机器设备提高的劳动效率所创造价值并不是机器设备创造的，归根结底都是劳动者创造的，所以，机器设备和资本是不创造价值的。

  因为机器设备本身也是劳动者的劳动成果，是固化劳动，在新的生产过程中，又转移到新的产品中。

  以上道理，网友会比较费解，争议极大，因为这牵涉到马克思的剩余价值理论，以后有机会再详细与网友探讨。

  你的观点继续发展下去就会变成价值就是价格，价值是由机器设备，资本创造的，进而否定劳动价值理论，推翻剩余价值理论


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-25 22:07
@雾霾有点重 2017-11-24 11:08:53
  社会消费品零售总额 同比数据
  2017年10月份	10.00%
  2017年09月份	10.30%
  2017年08月份	10.10%
  2017年07月份	10.40%
  2017年06月份	11.00%
  2017年05月份	10.70%
  2017年04月份	10.70%
  2017年03月份	10.90%
  楼主: 怎么理解 社会消费品零售总额 这种不断创低 的走势.
  10% 还很高阿,说明大家的生活水不断在提高. 消费增速还有那么大为什么实业不是很好呢?
  -----------------------------
  消费品零售总额一路走低与M2增速一路走低是一致的，充分说明中国经济的好坏几乎完全依赖货币超发数量，一个人的支出就是另一个人的收入，不管这支出是借来的，还是直接从央行印钞机发出来的。

  货币的收缩不是一天速度完成的，是以一波比一波低得形式逐步收缩的，所以，如果这种消费增速继续一路走低，衰退也就不远了。

  现在债务总额超200万亿，按5%年息算，光利息就是10万亿，这10万亿利息收入全靠实体经济负担，实体经济怎么可能负担的起，实业赚钱难也是必然的，现在利率还在走高，实体经济将更为艰难。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-26 08:50
继续298

  今天聊一下我对中国经济下一步，或者几年内的发展趋势做个预测，而且为适应网友的习惯，先聊预测结论，再谈为什么，即，颠倒一下顺序。。。

  1，房价，继续坚持今年年底，至迟明年上半年，房价将会有明显下跌，所谓明显就是下降20%左右，也就是不会再有房价是否已经下跌的争议了。

  接下来2年左右时间，房价将普遍下跌30%到80%，即；涨得多的下降也多，反之亦然，例如北京，上海这类一线城市，房价下跌50%将毫无悬念。

  2，股市，将继续维持在3000到3500点左右幅度波动，直到明年房价明显下跌后，股市也将随之下跌，将在2020年左右跌回原点；即；1000点左右，网友不要惊讶，因为此时的股市性质已经改变，炒股赚钱的时代已经结束，恢复股市投资的原始功能是必然趋势。

  到时股市可能会有一个新的口号“股票不炒，为国投资”。。。哈哈

  3，利率降逐步下降到2%左右，甚至更低。将向人们昭示，靠吃利息，不劳而获的时代行将结束。一个靠劳动致富，共同富裕新时代将要逐步来临。。。

  4，M2货币总量将收缩到120万亿，100万亿已经不重要，因为中国将彻底告别依靠货币超发来发展经济的老路，货币数量的多少已经对经济的发展不再起决定性作用，货币将逐步恢复其交易媒介的原始功能，当然这个时间会要长点，或许10年，不好，也不方便预测。

  5，人民币将逐步升值，预计到2020年，人民币兑换美元将在5.5元左右，其后将一直保持升值状态。

  有了以上5点预测，其他预测就没有多少必要了，说出来会让一些网友太过兴奋，一些网友太过难受，。。。哈哈

  有网友一定会批评我的这些预测，哗众取宠，一派胡言，不可想象。。。

  有没有道理，预测依据何在，请网友耐心听我一一道来。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-26 12:20
继续299

  在298篇中，我对中国经济下一步发展趋势做出了5点预测，现在我来详细说说为什么这样预测的依据和经济原理，欢迎网友批评指正。。。因为做出这么重要的预测事关网友的理财大计，马虎不得，必须实事求是；

  我们先看中国经济30多年是怎么发展起来的；

  从1980年到1998年央行发文允许贷款购房为界，这一段时间是计划经济向市场经济转型阶段，这一段时间货币政策基本是没有规矩的，随意性极强，所以引发了1980年代末和90年达初的连续2次恶性通货膨胀，最高时通货膨胀率达到24%。

  这个时期经济发展主要靠2大政策。

  1，超发货币，年均M2增速估计在17%以上
  2，人民币贬值，汇率从1美元=约1.5元，大幅贬值到1美元=8.3元，贬值幅度500%。

  不过今天不聊汇率问题，重点在货币，因为今天货币政策已经成了决定中国经济的关键因素。

  从1998年允许贷款购房到2014年为通货膨胀繁荣阶段；

  这个阶段，央行发行货币有了一定规矩，客观说货币政策还比较高明，既保持了超高速的货币发行，也比较好的控制了通货膨胀率。即使在2009年M2增速27%，2010年M2增速19%超高速的增长下，通货膨胀率最高也只有6%左右。同时又保持了GDP10%左右的高速增长。

  这一良好的表现，掩盖了通货膨胀周期带来的以下2点严重后果；

  1，结下了三大恶果；债务高企，经济结构失衡，贫富分化
  2，误导了管理层，以为这样的通货膨胀办法可以延续至中国成为高收入国家。

  2014年到今天2017年，这是一个以行政手段强拉硬拽延续通货膨胀超级接繁荣周期的阶段。

  现在我们重点分析和研讨从1998年到2014年通货膨胀繁荣周期阶段和接下来约3年的超级繁荣阶段。

  未完待续










<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-27 10:04
@Fhlz6 2017-11-26 23:25:02
  请教楼主：如果楼市跌，股市跌，利息也跌的话，老百姓手中的钱会到哪里？
  -----------------------------
  继续300

  鉴于许多网友看帖都是希望能够得到一些有益理财的相关参考知识，所以在谈经济理论原理时，今天也顺便聊聊一些实用的供网友参考的。。。

  为什么将1998年允许贷款购房，作为中国通货膨胀繁荣周期的起始年呢，原因就在于该政策启动了大规模从消费端刺激经济发展的典型的通货膨胀发展的不归路。

  为什么说是不归路，因为这意味着中国经济将不得不按照通货膨胀周期的客观经济规律运行。。。否则就得付出巨大代价。

  主要运行规律有如下3点；

  1，不得不依靠连续不断的超发货币的办法来推动经济发展，一旦停止或减少货币超发数量，经济就会出问题，就会陷入停滞或衰退。

  2，一旦货币超发不可持续，例如，银行创造信用货币的数量不能覆盖巨量债务产生的利息量后，通货膨胀繁荣周期就会反转为通货紧缩的经济发展停滞和衰退周期。

  3，通货膨胀周期必定结下三大恶果；债台高筑，经济结构失衡，贫富分化，从而使经济发展不可持续，不得不进行调整。

  接下来我们分别详细聊聊以上三点；

  不过先插一段供网友理财参考的意见或知识；

  1998年央行允许贷款购房实际也开创了一个新的发财致富的历史机遇，贷款购房，借贷投资逐渐代替劳动致富，实业致富。。。

  例如，如果你从那时开始，大胆贷款购房，在一二线城市购房，那么你今天至少是亿元级富人。而且，那时银行贷款非常容易，各个银行之间又互不通气，几乎是你想贷多少就可以贷多少，想购多少套房就可以购多少套房。

  例如，一个众所周知的故事，某北京人卖掉自己的四合院去创业，10年后他哭倒在哪个四合院，因为这四合院价格上涨的收益已经远远超过了他10年创业收益。

  不过，这种难得的历史机遇却是悄悄来临，只有极少数人才能敏感到这个历史机遇，绝大多数人都与这俯首就能拾到金块的历史机遇擦肩而过。

  等到大多数人都明白过来，蜂拥而上贷款购房，搜括祖宗三代筹集首付，结果很可能成了房奴或接盘侠。。。

  今天很可能有一个历史机遇摆在我们面前，什么历史机遇，这就是现金为王，前面相关文章我谈过，今天再从另一个理论角度谈谈。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-28 09:08
继续301

  要决策理财原则是否以现金为王，就必须先判断经济整体是否已经进入通货紧缩周期，一般来说有2个判断标准；

  1，M2增速是否在一路下行，具体对中国来说M2增速2017年破9就是标准
  2，银行实际利率（保守型理财产品利率）高于物价涨幅（CPI+房价）成为趋势

  第一个标准以前多次说过，今天就不说了，今天重点谈第2个标准

  1，当银行实际利率高于物价涨幅成为趋势后，债务将越背越重，促使人们越来越不敢借债，越来越愿意留有现金。

  这个趋势与通货膨胀周期刚好相反，通货膨胀周期债务越来越轻。

  例如，20年前的10万元债务是笔巨额债务，但20年后就不算啥了。同样的道理，通货紧缩周期就反过来了，你现在背上10万元债务，10年后可能就是一笔巨额债务了。

  这个道理，网友们在日常生活中都能体会到，就不嗦了。

  2，如何判断银行利率超过物价涨幅已经成为趋势，而不是通货膨胀周期中的一种暂时的起伏波动。

  关键看一点，这就是中央银行能否通过利率调整来有效扭转这种趋势，如果不能，那就可以判断趋势已经成立。

  例如，日本央行在房价泡沫破裂后，20多年来就一直在与通货紧缩作斗争，主要目的就是要让物价涨幅超过利率，这样老百姓手中的日元现金是不断贬值的，就不会捂着现金不消费，银行的钱就不会借不出去了。

  但日本央行斗争了20多年，也没有成功，日本央行不可谓不努力，先是不断降低利率，将利率降至零，甚至实行震惊世界的负利率，以及大规模的QE货币放水都没能成功。

  早两年日本推出负利率国债，老百姓照样买，这在中国老百姓看来简直不可思议。
  大量日元堆在日本各个商业银行就是借不出去，就是没有人来借。
  日本商业银行把大量借不出去的钱存到中央银行去赚取可伶的1个点左右的利息，即使这个央行也不给了，宣布超额准备金要收费，是负利率。。。哈哈

  日本的这些金融现象，让还处在通货膨胀繁荣周期狂欢的中国老百姓和企业看得目瞪口呆，打破脑袋也想不通这是为什么。

  2，现在我们具体来看中国的情况

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-28 11:25
继续302

  接着301聊中国的具体情况；

  中国目前的银行实际利率（银行保本型理财利率）已经明显高于物价涨幅（CPI+房价）

  银行保本型理财已经在4%以上，而今年的CPI也在1.5%左右，10月份为1.9%，现在房价基本停止上涨，所以，银行实际利率已经高出物价涨幅约2个点。

  最重要的是，我们必须判明这是通货膨胀周期的起伏，还是形成了通货紧缩周期的趋势，

  判断的最重要依据就是央行是否有能力通过利率调整或货币放水改变这种趋势，使物价涨幅重新超过银行实际利率。

  我的观点很明确，种种迹象表明央行已经失去了对利率的掌控，或者说市场的力量已经超过了央行的掌控力量。

  为什么？

  许多网友都说，美元加息中国就会怎样怎样，央行就不得不跟随加息之类的，实际情况是，美元近2年加息三次也才加了0.75个百分点，而中国的基准利率虽然没有变，但实际利率已经上涨了将近1个百分点。

  就是说，央行本意是不希望跟随，保持利率稳定，但市场力量却迫使实际利率上升。但迫使中国利率上升的主要原因并不是美元的加息，而是中国经济自身的原因；“钱荒”

  而钱荒的原因就是我前面相关文章多次说过的，银行自身创造信用货币的能力已经不能覆盖债务利息总量。

  网友可以看到，自从2017年下半年以来，钱荒越来越严重，资金一天紧似一天，推动利率不断上行，国债利率，国开行的准国债利率，理财产品，企业债卷利率都在上行，直接反映资金紧张状况的3月期拆借利率稳居在4%以上。。。。

  网友要特别注意到，这种利率的不断上行是在央行不断用短期货币工具逆回购等，大量释放基础货币补充流动性情况下发生的。

  就是说，央行面对钱荒已经束手无策，无能为力
  也就是说，央行面对这种银行实际利率超过物价涨幅的通货紧缩趋势已经无能为力

  为什么央行会对目前的钱荒束手无策，释放了这么多货币也无法缓解钱荒，正如我前面文章所说，钱越多越闹钱荒，央行释放大量货币来救钱荒，无异于抱薪扑火，火上浇油，钱荒反而越来越严重。。。

  钱越多，债越多，利息量就越大，就越是需要更多的货币补充，这是一个无解的自我恶性循环。

  要想缓解钱荒唯有2个办法；

  1，降低利率，可央行现在想降也降不下来，只能被动的跟着市场走
  2，收缩货币，刺破房价泡沫，允许高负债企业破产，部分银行破产，大面积的债务和理财产品违约，这样，债务总量才降得下来，利息总量才降得下来，钱荒才能真正缓解。

  由此判断，现在的银行实际利率超过物价涨幅的通货紧缩现象不是偶然的，暂时的，而是一种趋势。

  据此，我们可以判断通货紧缩周期已经确定，现金为王时代已经悄悄来临。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-29 16:53
@六翼神龙6 2017-11-29 12:14:10
  楼主分析一下这段文摘:
  第四，金融风险。既然土地财政的本质是融资，就不可避免地存在金融风险。股票市场上所有可能出现的风险，房地产市场上都会出现。2012年全国土地出让合同价款2.69万亿元。虽然低于2011年的3.15万亿元与2010年的2.7万亿元基本持平。但这并不意味着土地融资在全资本市场上比重的缩小。
  截至2012年底，全国84个重点城市处于抵押状态的土地面积为34.87万公顷，抵押贷款总额5.95万亿元，同比分别增......
  -----------------------------
  这个不奇怪，几乎所有的资产都大同小异，都是充满巨大泡沫；

  例如现在威风凛凛的万科集团，总资产约9000亿，负债率82%，负债大约7400亿，净资产约1600亿。

  万科的资产无非就是土地和房产，如果房价下跌30%，万科的资产就缩水约2200亿，就资不抵债，破产了。

  所以，现在一些高负债企业，不管多么高大上，在通货紧缩周期只能送它们4个字“在劫难逃”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-29 17:14
@绝地反攻2012 2017-11-29 12:17:05
  8年涨800万倍 比特币是不是美国针对中俄的大阴谋？
  我们很少用阴谋论，动不动说阴谋，是脑力下降的标志。
  这次例外，蹊跷的比特币逼我们用阴谋论。上次跟梁冬在一起，他提出了这个观点。这个观点有点意思，我们来论证一下。
  1，中国严控比特币，比特币价格反而涨上了天。
  欧洲比特币交易网站Bitstamp最新报价，北京时间11月28日下午2点，比特币价格突破9832美元，比感恩节之前又上涨了超过15%，直逼1......
  -----------------------------
  继续303

  这好像是叶檀女士的文章，今天借机再聊一下比特币，顺便提出我的一个观点，我自己也没有把握，欢迎网友加入探讨。。。

  叶檀女士好像并没有真正搞懂比特币的特性，比特币是不可能被美国政府控制的，如果比特币能够被美国政府控制，借此搞出另一个布雷顿森林体系，那就不是比特币了，那是另一种货币了。

  因为比特币是一种由所有参与人共同发行，共同结算，共同使用，共同维护和改进的货币体系，任何改变都是以民主决策方式进行，而且总是以维护大多数参与者利益为准则。如果谁破坏了比特币的这些基本原则，也就是破坏比特币本身。所以，即使是发明者中本聪也无法控制，就别说美国政府了。。。

  我今天要重点与网友讨论的是一个有关比特币的重大疑惑；

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-29 18:44
继续304

  接着303谈我对比特币的一个重大疑惑；

  2017年9月底，中国正式禁止比特币交易平台，也就是说中国人不能再进行比特币买卖了。这就引发一个问题；

  到今天，比特币大涨到1万美元1枚，比几个月前大涨了100%以上，现在日本的比特币已经成为合法交易和支付货币，拥有了几乎与日元同等的货币地位。

  美国，德国，法国也都允许比特币合法交易。

  假设，一个日本人几个月前用50万日元约合5000美元买了一枚比特币，几个月后涨到每枚1万美元，如是这日本人到美国旅游，用这1枚比特币换取1万美元，就可以在美国购买多一倍的美国商品，这个日本人占了美国的便宜了。

  与此同时，一个美国人几个月前用5000美元，约合50万日元买了一枚比特币，几个月后涨到100万日元，这个美国人拿这枚比特币到日本去旅游消费，就可买到多一倍的日本商品，这个美国人占了日本的便宜。

  这样一个日本人利用比特币升值占了美国的便宜，而一个美国人又占了日本的便宜，双方扯平了。

  问题来了，如果这个日本人拿这枚比特币到中国旅游消费，就可以购买到多一倍的中国商品，占了中国的便宜。

  问题是，由于中国禁止比特币交易，也就没有中国人能够拿大幅升值的比特币去日本消费，把便宜再占回来。这亏就吃定了。

  最大的问题是，这个办法，日本人还可以扩展到贸易，那就大占中国的便宜了。

  还有个疑惑是，现在美国，日本，欧洲的自由兑换货币中多了个比特币，而比特币又一直大幅升值，中国人可以换到美元，日元，欧元，但却换不到升值的比特币，这似乎对中国人不公平了。

  因为，美日欧这些国家的人可以兑换到升值的比特币，然后再拿这些升值的比特币来买中国商品，只不过多一次兑换就行，而中国人却不能，岂不是占尽中国的便宜，

  逻辑上，中国要避免被占便宜，只有2个办法；

  1，同时禁止美元，日元和欧元在中国兑换使用。
  2，放开比特币在中国的自由兑换和使用。

  还有一种办法，那就是派军队去世界各地消灭比特币，敢占中国便宜者，虽远必诛。。哈哈，开个玩笑。。。

  不知以上逻辑对否，望网友批评指正。。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-29 23:45
@x8596t 2017-11-29 18:44:50
  继续304
  接着303谈我对比特币的一个重大疑惑；
  2017年9月底，中国正式禁止比特币交易平台，也就是说中国人不能再进行比特币买卖了。这就引发一个问题；
  到今天，比特币大涨到1万美元1枚，比几个月前大涨了100%以上，现在日本的比特币已经成为合法交易和支付货币，拥有了几乎与日元同等的货币地位。
  美国，德国，法国也都允许比特币合法交易。
  假设，一个日本人几个月前用50万日元约合5000美元买了......
  -----------------------------
  看了网友们的跟帖，我进一步阐明我的观点，供网友们讨论；

  1，比特币实际已经成为一种世界硬通货币，因为美元，欧元，日元，等世界主要自由兑换货币都能与其自由兑换，

  因此，人民币只要与其中任何一种货币兑换，就立即有了与其他几种货币的汇率，

  例如，只要与美元兑换，1美元=6.6元，那么立马就有了人民币与其它货币的汇率了，包括比特币。

  逻辑推理，中国单独禁止与比特币兑换没有意义。与其中一种兑换就实际也是与比特币在兑换了。

  2，一国的货币币值高，能换到较多的其它国家货币，那该国老百姓就受益，例如，如果现在是1元人民币=1美元，那中国老百姓立马受益，立马变得富裕。

  而现在比特币是升值最快，币值最高的货币，那么，哪一国老百姓手中有较多的比特币，该国老百姓就受益，对不对。

  现在中国禁止老百姓买比特币，中国老百姓手中比特币就少，就不能受益，而其他可以自由买卖比特币国家的老百姓就可以获得更多比特币，就受益较多，对不对。

  所以，中国禁止交易比特币，制止了一个资本外流渠道，但却损害了老百姓掌握币值越来越高的比特币的权益。

  我要特别提醒网友的是，由于比特币现在量小，还看不出禁止比特币的负面影响，如果比特币在世界上运用越来越广，量越来越大，那就会严重制约中国的货币政策了，甚至因此而不得不被迫放开资本管制了。

  所以，我说比特币这种技术很神奇，威力巨大，竟然可以改变世界于悄悄之中。。。

  做个比喻；比特币应用潮流，如同千里之外正在朝人民币扑来的巨大海啸，虽然现在还很遥远，却正在以每秒5米，10米的速度扑来，人民币将日益感受其威胁正在步步逼近。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-30 11:02
@第一MP 2017-11-30 03:04:09
  楼主一到比特币，就感觉晕了。美国老百姓比特币多了，他一兑换成美元，那其他人的美元就少了(买比特币的接盘侠)，这可以理解成投资行为。这个兑换比特币的家伙可以用多换的美元买中国商品，其他人尤其是比特币接盘侠美元少了就只能少买，本质上不就是个美元持有者通过投资比特币的财富转移行为吗？他们之间互相占便宜和吃亏，和人民币持有者又啥关系？……换个角度，假设把北上深的房子比喻成比特币，只能中国人买，美国人欧......
  -----------------------------
  继续305

  1，不存在一部分美元买了比特币，其他人美元就减少的问题，只是其他人手中的美元价值会减低的问题。

  要特别注意，美元，日元，欧元，马克等都是自由兑换货币，当一部分人用美元买的比特币升值，不但意味着美元在贬值，而且，所有其它自由兑换货币都在相应贬值。

  简单说，我们可以把美元，日元，欧元，所有可自由兑换货币看成是一种联合的货币，其中的美元兑比特币贬值，也就意味着所有其它货币同时贬值。

  例如，人民币兑美元升值，也就同时意味着对其他货币的升值（在其它货币与美元汇率不变的情况下）

  所以，比特币汇率的涨跌也就意味着对所有其他货币的涨跌。

  所以，比特币价格上涨意味着持有比特币的人变得更富裕。也就是持有其他货币的人的财富在向持有比特币的人转移。

  这个道理再简单不过，如果你持有美元，美元升值，你就变得更富有，对不对。你持有比特币，比特币升值，你就更富有，对不对。

  2，把北京的高价房子卖掉换成美元，确实占了其他中国人的便宜，但你没有占到其他国家的便宜。

  但你把北京的房子卖掉，不是换美元，而是买了比特币，比特币升值，你不但占了中国人的便宜，还占了其他国家的便宜。

  因为美元没有对其他国家货币升值或升值很少，而比特币大幅升值，也是对其他国家货币同时升值，你能购买到其他国家更多商品，当然占了其他国家的便宜。

  而，现在不许中国人买比特币，只许买美元，你就占不到其他国家便宜了。

  反之，其他国家老百姓可以买比特币就可以再转换成美元来买更多的中国商品了，这样，只有外国人能够利用比特币升值来占中国的便宜，而中国人因为不能买比特币，就失去了占外国人便宜的权益了。。。

  接下来我举具体例子来说明以上道理，大家就明白了。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-30 12:04
继续306

  接下来举出具体例子来说明继续305中的道理；

  举例1.
  一个美国人用5000美元约合3万人民币换了1枚比特币，上涨到1万美元后，再换回，拿这1万美元到中国旅游消费，换了6万人民币，占了中国的便宜

  与此同时，一个中国人用3万人民币换了5000美元，美元没有升值，拿到美国旅游消费，没有占到美国的便宜。

  如果中国人可以买比特币，那么这个中国人用3万人民币买了1枚比特币，比特币升值到1万美元，拿到美国消费，就占了美国人的便宜。

  所以，如果不许中国人买比特币，相当于只许美国人占中国的便宜，中国人却没有办法到美国把便宜占回来。中国人就只能单方面吃亏了。

  这个道理不仅仅适合中国，也适合其他国家。

  举例2，
  一个美国人买了比特币，升值了，拿到德国去消费，占了德国人的便宜。

  如果德国也像中国一样，不许德国人买比特币，那么，同样的道理，德国人就不能利用比特币去美国，把便宜占回来，就单方面吃亏了。

  如果网友们把比特币看做是一个好的投资理财产品，看做是一只不断上涨的股票，只许一部分人买，不许另一部分人买，结果当然是能买的人占便宜，不能买的人吃亏了。

  道理很简单，但要把这简单的道理运用到复杂的国际贸易中，就不那么容易了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-11-30 22:59
继续306
  接下来举出具体例子来说明继续305中的道理；
  举例1.
  一个美国人用5000美元约合3万人民币换了1枚比特币，上涨到1万美元后，再换回，拿这1万美元到中国旅游消费，换了6万人民币，占了中国的便宜
  与此同时，一个中国人用3万人民币换了5000美元，美元没有升值，拿到美国旅游消费，没有占到美国的便宜。
  如果中国人可以买比特币，那么这个中国人用3万人民币买了1枚比特币，比特币升值到1万美元，拿到美国消费，就占了美国人的便宜。
  所以，如果不许中国人买比特币，相当于只许美国人占中国的便宜，中国人却没有办法到美国把便宜占回来。中国人就只能单方面吃亏了。
  这个道理不仅仅适合中国，也适合其他国家。
  举例2，
  一个美国人买了比特币，升值了，拿到德国去消费，占了德国人的便宜。
  如果德国也像中国一样，不许德国人买比特币，那么，同样的道理，德国人就不能利用比特币去美国，把便宜占回来，就单方面吃亏了。
  如果网友们把比特币看做是一个好的投资理财产品，看做是一只不断上涨的股票，只许一部分人买，不许另一部分人买，结果当然是能买的人占便宜，不能买的人吃亏了。
  道理很简单，但要把这简单的道理运用到复杂的国际贸易中，就不那么容易了。
  -------------------------
  -------------------------
  @第一MP 2017-11-30 17:57:03
  楼主，我就这个问题在响应贴中已说过，你可能没有看到。
  就个人而言，比特币是投资行为，和股票一样，每个人的财富总额在投资中或大或小，若全世界的财富总额不变，本质就是大家之间的财富转移。(这里假设比特币可以与各国家货币自由兑换，各国家一揽子全球货币综合起来，称为地球币好吧)
  只要投资，就有赚有赔，所以一个中国人如果人民币可以投资比特币，假设大涨，就赚了全世界其他人的财富(包括没投资比特币......
  -----------------------------
  继续307

  谢谢你理解了我说的基本观点，但你错在认为可以隔断而自围一个没有比特币交易的人民币世界，估计你缺乏国际贸易经验，才会一厢情愿的认为中国可以依靠行政力量来阻止比特币在中国发挥作用。

  实际上，这是做不到的，为什么？

  当今世界是一个以美元为中心的世界货币体系，只要一个国家有对外贸易，其本币就一定会与美元有个兑换汇率。

  注意；与此同时，就意味着该国货币同时与所有国家货币也有了个汇率。

  注意；在这种货币体系下，那个国家货币升值，那个国家老百姓就受益，就变得富裕些，关键是你的经济能力能不能扛得住这个升值的汇率。

  人民币升值，握有人民币的占便宜，美元升值，持有美元的人占便宜，日元升值，持有日元的人占便宜，而且是相对其他所有货币占便宜

  一种货币的升值就是占所有持其他货币人的便宜，除非这个国家拒绝与世界其他国家发生经济未来
  一种货币的升值就是占所有持其他货币人的便宜，除非这个国家拒绝与世界其他国家发生经济往来。

  注意关键点，现在世界多了种货币，那就是比特币，现在比特币升值，那么持有比特币的人就占便宜，

  比特币兑美元升值就是对所有货币的升值，持有比特币的人就是占了持有其他货币人的便宜。不管你是持有美元，人民币，日元。。。

  如果中国拒绝比特币在中国流通，持有比特币的人可以换成美元来中国消费，贸易，购买中国商品，必定就占了中国的便宜。

  这是无法阻止的，除非你禁止美元在中国兑换人民币，即使你禁止美元，他又可以换日元进来。

  所以，中国要想禁止持有比特币的人占中国的便宜，除非中国隔绝与世界的所有经济往来，这当然是不可能的事。

  所以，你说的要隔绝出一个不能交易比特币的人民币世界，无论是理论还是实践都是不可能的事。

  这个结论其实让我自己也很吃惊，不禁感叹比特币的神奇魔力。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-01 11:16
继续308

  今天聊个理论问题和一个理财实践问题，以兼顾不同需要的网友，大家共同学习，共同探讨，共同提高。。。

  理论问题是指继续300中提到的通货膨胀周期的第一大客观规律；

  一旦走上通货膨胀周期的不归路，就得依靠不断超发货币来维持经济繁荣和经济增长，一旦停止超发货币，就得付出代价，导致经济发展停滞或衰退。

  理财实践问题是指，我预测股市将在2到3年内跌到1000点左右的预测依据，供理财网友参考。

  先谈理论问题；

  以1998年允许贷款购房为界，中国就开启了一个通货膨胀繁荣周期，俗话说，有利就有弊，一旦经济走上通货膨胀周期道路，就得遵循其客观规律，直到不可持续，反转走上通货紧缩周期道路。

  那么通货膨胀繁荣周期有什么客观经济规律呢？今天先介绍第一个客观规律；

  即；将依靠不断超发货币来推动经济增长，不但不能停，货币每年的净增量还必须一波高过一波，否则经济增长就会停滞，甚至衰退。

  由于现代纸币是依托债务而发行，所以通货膨胀周期就会大量鼓励借贷消费，借贷投资，以推高M2增速。。。

  最具特点的是，不但国家整体是这样，企业是这样，个人也是这样，大家都如同过河的卒子，只能往前冲，谁要不搞借贷消费，借贷投资，谁就落后，

  例如个人；如果过去的20年，你没有贷款购房，你的经济就难免落后于那些敢于借贷的人。

  对此，我个人也有切身体会，我2006年准备80万现金加贷款购买6套房，结果老婆不同意贷款，80万只买了两套房，到今天收益亏老大了。

  这个体会，相信大多数网友都会有，我就不多说了。

  例如企业，如果企业只是依靠自有资金发展，那发展难免缓慢，远远比不上那些敢于贷款投资发展的企业。结果造成发展越快的企业，越是高负债企业。

  比如万科集团，是房地产行业发展最快的企业之一，已经号称万亿级企业，但负债率也高达82%。远远高于60%左右的平均企业负债率。

  国家整体也是这样；

  比如；

  2009年M2增速高达27%，2010年高达19%，房价暴涨，经济一派繁荣
  2013年M2增速下降至13.6，,2014年增速12.2%，如是2014年房价下跌，经济一片哀嚎。
  2015年M2增速被强行拉起至13.4%，如是经济又企稳向好，一派繁荣。

  现在，2017年M2增速一路下滑至8.8%，如是经济又一片风声鹤唳，而且由于2015,2016年的过度货币刺激，最近不得不将防止发生系统性金融风险作为经济工作的重中之重。。。

  这些简略历史充分证明了通货膨胀周期的客观经济规律，即；经济繁荣不得不依靠货币的超发，只要货币超发慢一点，经济立马给你脸色看。。。如果你要强拉硬拽，金融危机立马就在前面等着你。。。。

  问题是，货币不可能永远超发下去，总有发不下去的一天，转折点迟早要到来，那么，什么情况会导致货币超发无法继续下去呢，转折点的标志是什么呢？

  接下来接续聊，通货膨胀周期的第二大客观经济规律；当商业银行创造信用货币的能力无法覆盖债务利息总量时，转折点就到来了。。。

  未完，待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-01 19:07
继续309

  在聊通货膨胀周期第二大客观规律之前，先聊一下我预测2到3年内股市将跌到1000点的预测依据。。。

  预测股市是费力不讨好的事情，但要谈宏观经济，就免不了谈股市，说出我的观点，供各位参考。。。

  股市发源于400年前的海上贸易，当时大量西班牙，荷兰海船远涉大洋在世界各地从事贸易，风险极大，要么满载而归，要么海难，要么海盗，血本无归，为了减低个人风险，所以开始集资，开始风险共担，利益共享贸易模式。

  由于海上贸易时间长达数月，甚至1年，所以，集资的证明收据就发生转让，慢慢形成了一个股票交易市场。

  在股票市场电子化之前，股票市场的股票涨跌几乎都是被谣言或消息控制，电子化后，特别是现代纸币体系占主导地位后，货币量，资金量就成为股市涨跌的一个重要因素。

  股市的预测难度在于，股市不一定随着经济形势走，随着货币，资金量走，变幻莫测。中国股市更为特殊，还跟着政策走。。。

  例如，2014年是经济下滑的一年，但中国股市却在长期低迷后开始上涨，到2015年更是加速上涨，到5174点又开始暴跌，而此时恰好又是中国经济有所企稳的起始阶段。。。

  例如，美国股市，2008年金融危机一度从14000点高位，跌到6400点吓人低位，不料现在不但冲破14000点的前高位，还突破2万点，创历史新高，足以让人跌破眼镜，因为这几年美国经济并不好，GDP增速也就2个点左右。。。

  不过这也说明了中国股市的一大特点，没有跟着美国股市走，这反而简化了对中国股市的预测。不用参考外国股市。

  再难预测也得预测，多少怎能给网友一点参考；苛利网友理财以，岂容笑骂趋避之，哈哈，开个玩笑。。。

  我在今年4月就预测中国股市将在3000点到3500点之间震荡，文章发出没几天，股市一路跌到3045点，差点就跌破3000点，如是嘲笑，骂声随之而来。。。。不过7个月过去了，当初的预测还算靠谱，没有误导网友。

  当时的预测依据是；3000点是政策底线，不到万不得已，管理层是不会轻易让其跌破的，其次3500点左右是当时国家队的阻击区，是一些网友的抄底区。。。

  几天前，我再次大胆预测，2到3年内，股市将跌到1000点左右；具体依据如下；

  1，预计3000到3500点的震荡将会维持到明年上半年左右，房价大幅下跌之前。

  预测依据；明年上半年房价将会明显下跌，这时管理层将会拼命护住股市，以免引起连锁反应，导致经济崩塌，此外，许多网友会误以为，房价下跌，资金就会从房市流入股市，所以股市仍然会处于震荡行情，甚至还可能短暂冲高，冲破3500点。。。

  2，预测从明年下半年开始，股市将快速下跌至2000点左右。

  预测依据；2018年下半年开始，房价将加速下跌，许多高负债企业破产，债卷，理财产品大面积违约，股市自然撑不住了，管理层也无暇顾及股市了，因为出现了比股市下跌更为严重的问题。。。

  3，从2019年上半年开始，此时股市处于2000点左右，但到底是向上还是向下，将很难预测，为什么？

  因为此时中国整体经济方向将面临历史性抉择，

  2017,2018,2019三年将十分类似于1977，1978，1979，三年，将是一个新时代的转折期。就像我前面文章说过的，经济将面临2个方向性选择；

  1，走美国，日本的市场经济之路，结果必定掉入中等收入陷阱
  2，走一条中国自己的新路，具体怎么走，恐怕也没有什么顶层设计，只能是草鞋没样，边打边像。遇到什么问题，解决什么问题，遇到什么矛盾解决什么矛盾。市场手段不能解决，就行政手段解决。。。

  但大方向是明确的，18+1会议后的不忘初心，在一大会议地址重温入党誓词，千万别以为只是形式，那是决心，是意志。。。

  对比几年前去深圳。。。哈哈，不多说了，以后有机会再展开聊。

  所以，我预计走第二条路的可能性的概率80以上，如果能够确认，那么股市接下来跌破1000点将毫无悬念。。。

  其实跌破1000点一点都不稀奇，许多股票从稍长远的角度看，其实一钱不值，跌到每股1元，2元，3元很正常。

  例如，万科股票，现价30.73元，值吗，有这个价值吗，我很怀疑，随便算算账就知道

  万科总资产约9000亿，负债约7400亿，负债率82%，净资产约1600亿，一旦其资产价格下跌30%，就资不抵债，就破产了，到时，你算算看，其股票应该值1元，2元还是3元？？

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-01 21:11
楼主说：“预测依据；明年上半年房价将会明显下跌，这时管理层将会拼命护住股市，以免引起连锁反应，导致经济崩塌，........... 2017,2018,2019三年将十分类似于1977，1978，1979，三年，将是一个新时代的转折期。就像我前面文章说过的，经济将面临2个方向性选择；.........所以，我预计走第二条路的可能性的概率80以上，如果能够确认，那么股市接下来跌破1000点将毫无悬念。。。
  -----------------------------------
  @老鼠飞上天 2017-12-01 20:01:01
  那就是说中国经济最迟在2019年必然崩溃。经济都崩溃了，那政权呐，也就那什么了吧。
  又一个崩溃论预言者
  -----------------------------
  我从来没说过中国经济崩溃，也不是中国经济崩溃论者，否则我不会预测人民币将在2020年升值到5.5元。
  马克思说过，他不是马克思主义者。。。。哈哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-02 11:01
继续310

  今天聊通货膨胀周期第二大经济规律，同时聊一下，我为什么预测2020年左右，人民币将会升值到约5.5元，预测依据是什么？给网友提供一些实用的理财参考意见。

  通货膨胀周期的第二大客观经济规律；一旦商业银行创造信用货币的能力不能覆盖债务产生的利息总量，转折点就来了，通货膨胀周期就将转为通货紧缩周期了。

  为什么？

  1，纸币是依托债务而发行，俗话说，债务就是货币，货币越多，债务量就越大，利息量就越大。

  利息总量越大，需要补充的货币量就越大。我们可以用一个公式列出一年大约需要增加的货币最低数量；

  货币最低净增量=债务总量X年利率+GDP净增量，如果低于这个货币增量，就会闹钱荒。

  例如，中国2016年债务总量244万亿，按年利率5%算，需要补充货币量约12.2万亿，再加GDP净增量约5万亿，2017年大约需要货币净增量约17.2万亿。

  实际情况是，到10月份，M2增速降至8.8%，到目前为止，净增量大约只有10.4万亿，到年底也只有大约13万亿。远远少于最低货币净增量。

  这就是为什么2017年一直闹钱荒，资金长期紧张的根本原因。

  钱不够怎么办，央行只好开动印钞机用短期货币工具补充，这就是为什么今年央行频繁操作逆回购，酸辣粉，麻辣粉，PSL，释放大量短期货币的根本原因。

  问题是，钱越多越闹钱荒，央行释放的短期货币越多，资金反而会越紧张，下半年资金明显越来越紧张，推动利率不断上行，利率越高，利息量越大，最终将迫使央行不得不改弦易撤。。。紧缩货币，允许总体经济进入通货紧缩周期。

  许多网友都把物价普遍下跌当成通货紧缩特征，总是质疑，这里物价涨了，哪里物价也涨了，怎么你说是通货紧缩啊。
  其实通货紧缩初期的特征是银行实际利率超过物价上涨（CPI+房价），等到物价普遍下跌，人人都知道通货紧缩来了，那还预测个啥呢。

  为什么说，银行实际利率高于物价上涨就是通货紧缩了呢，这道理太简单了，现金放在银行里就升值啊，与通货膨胀周期刚好相反啊。

  其实，2013年的钱荒就是转折点信号，就是商业银行创造信用货币的能力不能覆盖债务利息总量的信号，就是通货膨胀周期已经到顶，通货紧缩周期来临了。

  不过央行初生牛犊不怕虎，与客观经济规律斗争了近3年，最终还是败下阵来，2017年M2增速一路下滑就是证明。

  接下来聊为什么到2020年人民币会升值到5.5元左右，以及通货膨胀周期的第三大客观规律。

  未完，待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-02 19:28
继续311

  聊聊为什么我预测2020年左右，人民币兑美元将升值到约5.5元。

  本帖开始于4月份，没过几天，我就提醒网友暂缓兑美元，看看再说，因为人民币可能转而升值，当时人民币还是6.9元左右。过了5月份，人民币就一路升值，接受我这个信息的网友就避开了一劫。

  我当时的预测依据就是；中国经济将转入通货紧缩。

  现在我预测人民币将在接下来的3年左右时间内升值到约5.5元，首要依据还是中国经济已经进入通货紧缩周期。

  而且，从2018年开始，通货紧缩将进入自我加速时期，随着房价泡沫破裂，高负债企业破产，大量相关债卷，理财产品违约，甚至银行破产等，货币总量不但可能停止增长，还可能大幅收缩，物价下跌，人民币当然会越来越值钱。我估计，接下来人民币将要跑赢物价2个点左右。

  而且，由于中国强大的生产制造能力，完全可以扛住5.5元的汇率，2014年人民币汇率也曾经到过1美元=6.04元，三年后也就涨个5毛钱，一点都不多。

  但对于网友理财很重要了，

  想想看，人民币从现在的1美元=6.6元，升值到5.5元，升值约16%，平均每年升值约5%，再加上跑赢物价的2个点，合计每年升值7个点，3年升值21%，你可能再也找不到比这还牛的理财投资了。

  所以，通货紧缩时期，现金为王就是最好的理财方式决不只是一句流行语，而是有实际意义的。

  请网友注意，人民币保持升值还有一个条件，这就是必须实行资本管制，隔断国内外资本联系。否则，在通货紧缩，经济下滑时，资本必定大量外逃，导致人民币汇率大幅贬值。

  通货紧缩下，人民币同时升值将会受到管理层的欢迎，管理层将会发现另一种经济增长方式。

  这种新的增长方式就是按美元计算的增长方式，而不是仅仅计算人民币。

  例如，2016年GDP增长6.7%，总额约74万亿，按现行汇率6.6元算，约合11.2万亿美元。

  如果2017年GDP增速仅仅2%，达到75.48万亿，与此同时人民币升值5%，达到6.27元，那么折算成美元，GDP总额就达到12.03万亿美元，比2016年的11.2万亿美元增长超过7%.

  众所周知。所谓高收入国家的人均GDP1.3万美元都是指美元，不是指人民币。

  所以，用这种人民币升值的办法同样可以达到7%的GDP高速增长。

  而且这种方式还是在通货紧缩环境下进行的，避开了货币超发，债务累积，同时还可以通过人民币升值调整经济结构，消灭大量外贸顺差，缓和对外经济贸易摩擦。。。。好处还很多。

  所以，一旦管理层发现这新的增长方法，必定乐意接受，因为这比强拉硬拽的用超发货币刺激GDP增长强多了，真正实现了经济增长方式的改变。

  一旦管理层确定了这种新的增长方式，人民币的不断升值就是大概率了。

  所以，我从来就认为通货紧缩对中国经济是好事，紧缩货币，高负债企业破产，大面积债卷，理财产品违约，房价泡沫破裂，甚至银行破产，对中国经济决不是什么坏事，而是好事，是中国经济重新恢复健康发展的大好事。

  所以，我说，我不是中国经济崩溃论者，因为我认为将通货紧缩进行到底是实现中国梦的必由之路，舍此不会有第二种办法。

  接下来我将说说通货膨胀周期的第三大经济规律，同时聊聊为什么通货紧缩对中国经济是大好事。

  未完。待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-02 19:30
继续311

  聊聊为什么我预测2020年左右，人民币兑美元将升值到约5.5元。

  本帖开始于4月份，没过几天，我就提醒网友暂缓兑美元，看看再说，因为人民币可能转而升值，当时人民币还是6.9元左右。过了5月份，人民币就一路升值，接受我这个信息的网友就避开了一劫。

  我当时的预测依据就是；中国经济将转入通货紧缩。

  现在我预测人民币将在接下来的3年左右时间内升值到约5.5元，首要依据还是中国经济已经进入通货紧缩周期。

  而且，从2018年开始，通货紧缩将进入自我加速时期，随着房价泡沫破裂，高负债企业破产，大量相关债卷，理财产品违约，甚至银行破产等，货币总量不但可能停止增长，还可能大幅收缩，物价下跌，人民币当然会越来越值钱。我估计，接下来人民币将要跑赢物价2个点左右。

  而且，由于中国强大的生产制造能力，完全可以扛住5.5元的汇率，2014年人民币汇率也曾经到过1美元=6.04元，三年后也就涨个5毛钱，一点都不多。

  但对于网友理财很重要了，

  想想看，人民币从现在的1美元=6.6元，升值到5.5元，升值约16%，平均每年升值约5%，再加上跑赢物价的2个点，合计每年升值7个点，3年升值21%，你可能再也找不到比这还牛的理财投资了。

  所以，通货紧缩时期，现金为王就是最好的理财方式决不只是一句流行语，而是有实际意义的。

  请网友注意，人民币保持升值还有一个条件，这就是必须实行资本管制，隔断国内外资本联系。否则，在通货紧缩，经济下滑时，资本必定大量外逃，导致人民币汇率大幅贬值。

  通货紧缩下，人民币同时升值将会受到管理层的欢迎，管理层将会发现另一种经济增长方式。

  这种新的增长方式就是按美元计算的增长方式，而不是仅仅计算人民币。

  例如，2016年GDP增长6.7%，总额约74万亿，按现行汇率6.6元算，约合11.2万亿美元。

  如果2017年GDP增速仅仅2%，达到75.48万亿，与此同时人民币升值5%，达到6.27元，那么折算成美元，GDP总额就达到12.03万亿美元，比2016年的11.2万亿美元增长超过7%.

  众所周知。所谓高收入国家的人均GDP1.3万美元都是指美元，不是指人民币。

  所以，用这种人民币升值的办法同样可以达到7%的GDP高速增长。

  而且这种方式还是在通货紧缩环境下进行的，避开了货币超发，债务累积，同时还可以通过人民币升值调整经济结构，消灭大量外贸顺差，缓和对外经济贸易摩擦。。。。好处还很多。

  所以，一旦管理层发现这新的增长方法，必定乐意接受，因为这比强拉硬拽的用超发货币刺激GDP增长强多了，真正实现了经济增长方式的改变。

  一旦管理层确定了这种新的增长方式，人民币的不断升值就是大概率了。

  所以，我从来就认为通货紧缩对中国经济是好事，紧缩货币，高负债企业破产，大面积债卷，理财产品违约，房价泡沫破裂，甚至银行破产，对中国经济决不是什么坏事，而是好事，是中国经济重新恢复健康发展的大好事。

  所以，我说，我不是中国经济崩溃论者，因为我认为将通货紧缩进行到底是实现中国梦的必由之路，舍此不会有第二种办法。

  接下来我将说说通货膨胀周期的第三大经济规律，同时聊聊为什么通货紧缩对中国经济是大好事。

  未完。待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-03 10:37
继续312

  今天聊通货膨胀周期的第三大经济规律，同时聊一下，为什么通货紧缩对中国经济是好事不是坏事，绝大多数网友不必惊慌，只有少数人才会惊慌，钱越多的人才会越惊慌。。。哈哈。

  通货膨胀周期的第三大经济规律是，必然结下三大恶果；债台高筑，经济结构失衡，贫富分化。凡是依靠通货膨胀发展经济的国家，从美国到日本，从欧洲到亚洲概莫能外。。。

  让我们看看中国的具体情况；

  1，债台高筑，据央行最新公布的数据，2016年底，债务总量高达244万亿，加上今年的，至少在260万亿以上了吧。而通货膨胀周期起始的1998年，总债务不会超过2万亿吧。

  谁都无法想象，背着如此巨额债务包袱的中国经济还如何可能继续健康前行。260万亿债务光利息量，一年就在14万亿以上，谁来支付这巨额利息，又怎么可能支付得起。

  面对如此巨量债务，居然还有人说，经济已经触底，将在L型横线上维持中高速经济增长，这种预测只能说是莫名其妙。

  今天中国经济有如下特点；

  1，政府财政赤字了，“借”
  2，地方政府没钱搞基建了，“借”
  3，企业搞投资扩张,。“借”
  4，老百姓没钱买房了，“借”
  5，甚至连老百姓买车，买手机，买电器，也有人在鼓励，“借”

  我不禁要问问那些还在幻想通货膨胀的网友，难不成经济发展只能靠“借”吗，中国梦可以靠“借”来实现吗，不用脑袋想，用骨头想都知道。

  亚当斯密在号称现代经济学圣经的《国富论》中说，不应该从银行借钱来搞固定资产投资，不应该搞借钱消费，银行的借贷只能用于商人备用金的那一块，帮助商人充分利用流动资金。。。

  不过，今天的现代经济学精英们早把亚当斯密的教导丢到爪哇国里去了。

  2，经济结构失衡，也就是产能严重过剩，生产与消费失衡。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-03 22:36
@雨渔鱼11 2017-12-02 22:53:17
  楼主解毒一下美帝减税。
  -----------------------------
  美国国会以51票对49票的微弱多数通过了减税法案，减税力度很大，企业所得税从35%大幅削减到20%。。。

  中国官方反应很大，人民日报，国税局官员都对美国表示不满。。。

  那么对中国经济影响到底有多大呢？

  这是一个重大信号，说明中国经济搭美国便车的时代行将结束，奥巴马总统时，曾经说过不让中国颐拦的便车了，但没有啥实际动作，特朗普这次来真的了，显见其商人总统的精明。

  为什么说这是中国经济搭美国便车的结束信号呢？

  减税并不能降低产品成本，只是改变分蛋糕比例，原来美国政府要切蛋糕的35%，现在只切20%了，企业就可以多分10%了。

  而产品的成本，商品的价值是由其所含劳动价值决定的，与减税并没有关系。但却可以吸引更多企业留在美国，结果必定是导致美国贸易逆差减少。

  而中国是美国贸易的最大顺差国，一年高达3000多亿美元，美国对外贸易逆差减少就是中国对美贸易顺差降低。

  美国政府减税目的之一就是要减少外贸逆差，因为减少逆差可以直接提升GDP。
  相反，中国的外贸顺差减少，GDP三架马车之一的对外贸易这一块就会减速熄火。

  这就给中国经济雪上加霜，在另一驾马车，固定资产投资投资已经熄火的情况下，就只有依靠消费了，而房地产是消费大头，限房价的结果也会降低消费。

  在这种内外环境夹攻下，中国经济将不得不改弦易撤，依靠货币超发，对外扩张的老路再也难以走下去了。

  所谓，形势比人强，中国是没法与美国打减税大战的，对中国这样强势政府来说，减税就是降低财力，就是降低执政能力，根本无法接受。所以，我预测政府机关将很可能不得不精兵简政，收缩开支，来抵消美国减税压力，

  事实上中国的一些政府机关实在是太奢侈浪费了，不说退休双轨制，不说公务员那些明里暗里的福利，只说无数政府机关办公大楼，恐怕是世界上最奢侈的了，早几年网上大量照片鸪鲋型庹府机关办公大楼对比，网友一片唏嘘之声，可各级政府部门无动于衷，照样我行我素。

  再回望10来年前，下发无数文件，禁止政府部门建楼堂馆所，事实证明都是一纸空文，今天可能不同了，你不改，形势将逼着你改，或许，一些政府机关被迫搬出豪华办公大楼，挤到一起办公的日子也不是不可想象的。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-04 09:19
继续313

  接着312聊。

  今天接着聊312中的第2点；经济结构失衡，产能过剩，生产与消费失衡，谈谈有关的经济原理，让我们明白为什么会发生生产与消费的不平衡。
  顺便也给网友介绍一种新的，不依靠货币超发来发展经济的新办法，让网友开开脑洞，知道天外还有天，不要被当今流行的市场经济学迷住了眼睛。。。

  先聊，为什么会发生经济结构失衡，生产与消费的失衡

  著名的萨伊定律号称现代经济学的牛顿定律，可是被凯恩斯主义抛弃了，但金子总会发光，不是凯恩斯主义的一时盛行可推翻的。

  萨伊定律简要就是；供给创造需求，生产就是消费，生产与消费天然就是平衡的，所以不会发生生产过剩。。。

  1，什么是供给创造需求，

  简要说就是；某原始以物易物交易市场，市场上总计有100只山羊，100只野兔，这就是市场的最大供给量，也是市场的最大需求量。

  这时有猎人带来100只野鸡，如是市场上增加了100只野鸡供应量，也同时创造了100只野鸡的新需求。这就是供给创造需求。

  有网友会说，我需要200只山羊，你市场供不应求啊，这样我们就来到关键的理论点，人的欲望需求是无限的，但却是受到其购买力限制的，我们谈需求，只能谈购买力限制下的需求，超越购买力的需求那是天方夜谈，脱离购买力谈需求，那是不食人间烟火的神仙谈的。。。

  例如任大炮，最近大肆鼓吹住房还有大量需求，什么家庭越来越小，单身青年越来越多，所以住房需求越来越大。。。

  我估计，任大炮下一步会再海阔天空的发挥他的需求想象力，例如，今后每个家庭需要三套房子，一套市里，一套郊区，一套海边，。。到那时大家一定会送他个新外号，叫任意吹，哈哈，

  所以，离开购买力谈需求是没有意义的，硬要用借贷方式满足一部分人的超出自身购买力的需求，结果必定破坏生产与消费的平衡。

  为什么，让我们接下来看，萨伊为什么说，生产也是消费，生产与消费是天然平衡的。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-04 11:01
继续314

  接着313聊，为什么生产也是消费，生产与消费是天然平衡的。

  313有网友东门大官人跟帖，100对100是计划经济，但萨伊定律与计划经济相差100年，所以与计划经济毫无关系。

  其实，从313里的例子我们也可清楚看到生产就是消费，消费也是生产的科学道理。

  携带100只山羊，100只野兔，100只野鸡的猎人们既是捕猎者也是消费者，而且每个猎人都一样，都是同时兼有生产者和消费者身份。

  特别要提醒网友的是，每个猎人携带的猎物，既是他们生产的产品，也是他们的购买力，或者说，每个猎人的购买力不可能超过他的生产力

  也就是，每个猎人的购买力不可能超过其生产力，要提高购买力必须提高生产力，猎人们不可能离开生产力去提高购买力，如果硬要，那就只有借。

  也就是，每个猎人的购买力不可能超过其生产力，要提高购买力必须提高生产力，猎人们不可能离开生产力去提高购买力，如果硬要，那就只能借。

  所以，萨伊认为，从消费端刺激生产是愚蠢的。
  所以，萨伊认为，从消费端刺激生产是愚蠢的。


  举例1，某猎人每天捕猎2只兔子，用这2只兔子换取每天的食物，这2只兔子是他的最大购买力，如果他想换取更多的食品就必须提高劳动效率，就得在一天内捕猎更多兔子。

  如果这个猎人因某种原因，在劳动生产率还没提高的情况下，需要换取更多食品，那么他有如下两种借贷消费的办法。

  1，从另一个猎人哪里借一只野兔来换取较多食物。

  请网友注意，这种借贷消费不会破坏生产与消费的平衡，因为市场上野兔总量并未改变，只是一种转移，这种借贷放到现代市场上就叫；存量资金借贷。而存量资金借贷是不会破坏生产与消费平衡的。

  2，用一只野兔的借条购买了更多食品。

  请网友注意，这种借条消费如果连续下去，必定会破坏生产与消费的平衡，因为，市场上并没有因为这张借条的出现而增加一只野兔，但这张借条却凭空增加了一只野兔的购买力。

  这种办法在现代市场经济中就叫；超发货币借贷，因为银行凭此发出了信用货币，凭空增加了市场上的购买力。

  由此，我们明白了以下两个非常非常重要的科学道理；

  1，用存量资金借贷不会破坏生产与消费的平衡。
  2，用超发货币借贷必定会破坏生产与消费的平衡。

  为什么，我接下来进一步详细解释。。。同时介绍一种新的不依赖超发货币的发展经济办法。。。

  未完，待续









<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-04 20:00
@x8596t    2017-12-04 11:01:56
  继续314
  接着313聊，为什么生产也是消费，生产与消费是天然平衡的。
  313有网友东门大官人跟帖，100对100是计划经济，但萨伊定律与计划经济相差100年，所以与计划经济毫无关系。
  其实，从313里的例子我们也可清楚看到生产就是消费，消费也是生产的科学道理。
  携带100只山羊，100只野兔，100只野鸡的猎人们既是捕猎者也是消费者，而且每个猎人都一样，都是同时兼有生产者和消费者身份。
  特别要提醒网......
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2017-12-04 12:45:05
  觉得楼主得先去普及，什么是购买力，什么是消费力。不然容易造成误解。
  比如：
  （1）我种一亩田，往年的收益2000元，需要肥料投入300元。但现在我没钱，那么我是否可以先借钱（或者赊账）买肥料？我是否具有购买力，消费力？
  （2）我的工资2000元，好朋友来访，吃餐饭200元。但现在我没钱，那么我是否可以先借钱（或者赊账）请吃饭。我是否具有请客的能力？
  （3）我的工资2000元，心仪一款手机2000元，现......
  -----------------------------
  首先得分清两种不同性质的借贷；

  一种是存量资金借贷，以及仅限于补充流动性的借贷。

  例如，你说的1和2就很可能是属于这种。

  另一种是银行借贷，是银行创造信用货币的借贷。

  你说的3.4.5.6几项应该属于创造信用货币的借贷，这种借贷的结果必将逐步形成一个通货膨胀繁荣周期，

  这种通货膨胀周期能够创造经济的快速繁荣，但最终结果将因为自身的矛盾而无法继续，转而进入通货紧缩衰退周期。必须为繁荣周期付出代价。

  我们现在要探讨的是，如何用最小的代价来去除通货膨胀繁荣周期结下的三大恶果；债台高筑，经济结构失衡，贫富分化。找到一条新的健康发展经济之路。。。

  对于个人来说，如果你是在通货膨胀周期借贷消费，借贷买房，恭喜你，你占便宜了。

  但是，如果你是在通货紧缩周期借贷消费，借贷买房，对不起，你的债务将越背越重。。。如果你是大量借贷买房，很可能，这一辈子也还不清了。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-05 10:25
继续315

  接着314聊，介绍一下存量资金借贷消费和超发货币借贷消费，比较一下二者性质上的不同，再聊新的经济增长方式。

  1，什么是存量资金借贷，现代术语叫直接融资，但我这里说的不包括官方看重的股市。

  举例；有10个都想购10万元车的人，他们每月各拿出1万元，集中10万元交给一个人去购车，先后顺序由抓阄决定。这就是存量资金借贷消费。

  这种存量资金借贷消费有如下特点；

  1，不会超发货币，增加货币总量
  2，有利发展经济，集中到一个人先消费，有利于生产提前一步均衡发展。
  3，对集资各方都有好处，既能提前满足消费，最后一个也没吃亏。
  4，一般来说，也不会产生债务和利息。
  5，不会从消费端刺激物价上涨，因为总体上并没有人为提高购买能力，生产力与购买力是平衡的。

  2，什么是超发货币的借贷消费，现代术语叫间接融资。

  举例；有10个人每人存银行1万元，合计10万元，银行将10万元贷款给其中一个人买车，销售商收款后再存入银行，银行再将这10万元借给另一个人，销售商再将这10万存银行，银行再贷出去给第三个人买车。

  这样，同样10万元，通过银行间接融资增加了2台车购买力，同时银行创造了20万的信用货币，增加了货币总量。

  这种超发货币贷款消费有如下特点；

  1，增加了商品销售量，促进了生产，推进了经济发展，市场繁荣
  2，超发了货币，推高了货币总量，制造了总体通货膨胀
  3，会累积债务，会产生利息
  3，会推高被贷款商品价格，发出错误价格信号，导致该商品及行业超高速增长，资源错误配置，造成经济结构失衡。
  4，被借贷推高的商品价格会越来越脱离其价值，价格与价值越来越大，从而导致该行业获得超级利润，造成贫富分化。

  贷款购房就是这种超发货币借贷消费的典型案例。

  将这两种借贷消推动经济增长的模式的利弊比较一下；

  1，存量资金借贷模式在起始阶段对经济推动作用较小，但弊病少，可以持续健康推动经济增长，就像滚雪球一样，起始小，但越滚越圆，越滚越大，速度越来越快。

  2，超发货币借贷模式在起始阶段对经济作用大，见效快，但弊病大，经济发展会越来越不健康，越来越不可持续，就像滚雪球一样，越滚越变形，最后变成方型，滚不动了。

  网友现在应该明白了吧，我将要介绍的新的经济增长方式了吧，对，就是存量资金借贷发展模式，就是不依靠超发货币的健康，可持续发展模式。

  接下来将详细从理论到实践介绍这种全新的经济增长方式，。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-05 20:38
继续316

  继续与第一MP和寂寞两位网友进一步探讨如何区分存量资金借贷和超发货币借贷消费。

  二位网友坚持我的消费我做主，只要我有能力归还，借贷消费不但对自己有好处，也能促进经济增长，何乐不为。

  同时也举出了许多例子，美国的缝纫机借贷消费是产品越来越便宜，汽车，手机更是不会因为借贷消费而涨价，反而越来越便宜等等。。。。

  但二位都坚持一条，要有归还能力，要有借有还，其实我前面存量资金借贷例子中的第一个汽车消费者也有同样的问题，如果他在其后的9个月中不能每月按时交纳1万元，这种借贷也会出问题。。。

  所以，从微观角度，生活实际角度来区分这两种不同借贷消费容易混淆，看不大清楚，现在我再从宏观角度比较一下二者的区别，就清楚了；

  1，受货币客观限制的存量资金借贷消费的经济体系。

  例如，以金银为货币，这就从根本上限制了信用货币扩张，金银货币体系虽然有一定的信用扩张能力，但受到客观限制。

  所以现代供给学派常常主张要恢复金本位，这样就可以从源头上控制消费端刺激经济。

  比特币横空出世后（又说到比特币了），人类又有了新的选择，比特币货币体系就是一种全通缩货币，从根本上就杜绝了创造信用货币的可能。

  所以，在比特币体系下，就不用再担心有什么消费端刺激，有什么超发货币借贷消费，有什么通货膨胀了。

  2，人为控制的纸黄金体系

  同样是使用毫无价值的纸币，虽然也可以有创造信用货币的贷款，但只要政府愿意，还是可以有效控制物价，防止通货膨胀。

  例如，30多年前的计划经济，纸币紧盯物价，紧盯商品物质量发行，每发行1元货币就得有1元商品物质支撑。

  所以，在这种人为控制下，纸币也可以具有黄金一样的交易媒介，价值尺度，价值储藏三大功能，所以又称纸黄金。

  在这种纸黄金货币体系中，不用刻意去区分那些是存量资金借贷消费，那些是信用货币借贷消费，只要牢牢控制货币总量，总体上就可以控制所有借贷消费基本都是存量资金借贷消费。

  例如，中国2016年GDP总额74万亿，预计2017年GDP增长6.9%，那么，只要管理层将M2货币总量控制在74万亿X1.068就可以了，在严格的货币总量控制下，无论你银行借贷，债卷市场，股市怎么折腾都没关系，都不会发生金融危机，用不着今天一个监管令，明天又一个监管令的折腾。。。

  3，按凯恩斯主义原则，人为制造温和通货膨胀的纸币体系。

  这就是今天的中国以及世界绝大多数市场经济国家执行的纸币体系。也就是人为的利用纸币可以无限量发行的特点，刻意超发货币，制造温和通货膨胀，例如3%左右，来刺激经济增长。

  而管理层要达到将通货膨胀维持在3%左右，就必须鼓励超发货币的借贷消费，否则怎么可能保证每年必须要超发一定数量的货币呢。

  所以，凡是实行凯恩斯主义的市场经济国家，无一例外都是直接融资，间接融资一起上，目标就是将通货膨胀率维持在3%左右。

  例如日本，20多年来，日本央行就是鼓励商业银行把钱贷出去，咬牙切齿的要把通货膨胀率推高到2%。。。哈哈。

  再看中国，20多年来，M2货币总量控制计算公式就是；

  M2增速=GDP增速+前一年通货膨胀率+2到3个百分点。

  网友们看清楚了，这额外增加的2到3个百分点就是摆明要让通货膨胀率维持在3%左右，这可是公开数据和公式。

  所以中国的商业银行，央行就得努力鼓励大家借贷消费，从住房到信用卡，最好什么都借贷消费，既刺激了经济，又推高了M2，GDP增长。。。

  但这样的以通货膨胀为经济推动力的方式最终将不可持续，美国，日本，欧洲都熄火了，中国呢。。。

  现在债务高企，金融风险日益加大，如是监管层又左一个这不许贷，那不许贷，一个监管红头文件跟着一个红头文件，大谈什么要直接融资。。。

  其实，这些监管都是多余的，有一个简单办法，这就是将明年的M2增速控制在与GDP增速同步就行了。

  例如，2018年预计GDP增速6.8%，那就把M2增速控制在6.8%好了。这样大部分监管都可以取消了，在这样的货币总量控制下，无论你银行，债市，股市怎么折腾，也折腾不到那里去。

  不过现在这样控制可能已经太迟了，可能需要房价泡沫破裂后，这个办法才管用。为什么，这就是我接下来要聊的。。。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-06 10:27
继续317

  继续聊我们的主题，为什么通货紧缩是好事，不是坏事，即使房价泡沫破裂，企业破产，债卷违约甚至银行破产，都不是坏事，都是一种经济调整方式。。。舍此经济就无法恢复健康。

  为什么？

  看看近代经济史，导致经济崩溃，国家破产，掉入中等收入陷阱几乎都是恶性通货膨胀造成的，而通货紧缩反而能使一个国家重新站起来。

  例如，1920年代的德国，为了支付战争赔款，大印钞票，造成恶性通货膨胀，最后，希特勒上台，毁掉了德国。

  例如，1949年前的金圆券，造成恶性通货膨胀，跑到小岛上去了。

  例如，许多拉美国家，往往是恶性通货膨胀造成本币大贬值，掉入中等收入陷阱。

  反之，美国1930年代的恶性通货紧缩，反而造就了一个富强的美国。

  其次，网友们一定要解放思想，打破市场经济学的条条框框，思想的禁锢是最大的禁锢，思想解放就是海阔天空。

  例如；我们用竹竿穿过衣袖晒衣，鹆思盖年，直到最近几十年，我们才发现可以用晒衣架晒衣，一根竹竿就从过去鸺讣到今天鸺甘件了。

  例如，大清朝灭亡，许多汉人竟然愚昧到不愿意剪辫子。

  所以，我们面对新的通货紧缩历史时期，一定要解放思想，不要被专家和学者吓唬和忽悠，因为今天的经济精英其实本身就是改革的对象了，改革者将被改革，既得利益者将被剥夺既得利益。。。。

  例如，不要以为北京的房价掉到5千一平米，天就会塌下来，相反，北京的天空会变蓝，叫紧缩蓝。。。哈哈

  例如，不要以为银行破产，债务违约就会天下大乱，不会的，受损害的绝大多数都将是泡沫财富拥有者，对普通百姓，劳动者不是坏事。

  例如，不要以为企业倒闭，工人就会失业，流离失所，不会的，因为工人可以接管工厂，资本家是因为不能盈利所以关闭工厂，但工人是为了生存，因此不会停止生产。

  其实，失业是一种最不合理的现象，很可能几十年后，人们会感到奇怪今天的人会失业，他们会很不理解，就像今天的人，无论如何也无法理解为什么大清朝的汉人会愚昧到不愿意剪辫子。。。。

  好了，闲话少扯，我们来模拟一下，接下来2到3年内中国经济可能发生的一系列变化和应对办法。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-07 00:34
@blue7blue7 2017-12-06 23:45:50
  请教个问题，对于债的问题。
  外债我们都可以豁免，为什么内债不行？打个不恰当的比方，现在当说了，免除政府欠款从新来过，这对经济有什么影响？这总比盈利还债发不出工资强吧？
  第二，汇率急贬1/50有什么不好呢？撕破脸干无耻的事多了，还差这个？
  我是在行，提出的问题在你看来肯定小白，但还是请楼主耐心解释一下，毕竟我跟你贴从开始到现在，呵呵。
  -----------------------------
  一，国内债务是不能免除的，免除一定会有后果的。

  1.老百姓购买的各种国债，企业债卷如果违约了，就直接是老百姓的损失。
  2，各种银行贷款债务的违约就是货币量的消灭，就是通货紧缩
  3，央行释放的PSL，麻辣粉，酸辣粉等如果不归还，那就是无锚印钞，发展下去就是津巴布韦。

  二，人民币贬值就是中国的资源，劳动力贬值，就是财富的流失，人民币升值你出国旅游购物就便宜，进口商品就便宜，中国老百姓就受益，反之就受损害了。

  人民币升值就是中国经济实力的表现，非常重要


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-07 09:52
呵呵，楼主来了，我做好准备在此点挑战，请楼主继续----“例如，不要以为企业倒闭，工人就会失业，流离失所，不会的，因为工人可以接管工厂，资本家是因为不能盈利所以关闭工厂，但工人是为了生存，因此不会停止生产”
  --------------------------------------------------------
  @197045pl 2017-12-06 18:04:22
  多国工人学习阿根廷“夺厂运动” 接管倒闭工厂变成合作社
  “从伊斯坦布尔到巴塞罗那，被老板‘埋葬’而被工人重振的合作化运动正在蓬勃发展。”
  英国《卫报》网站5月1日发表五一劳动节专题网页，文章称，2008年金融危机引发的经济灾难给南欧造成了尤为严重的打击，导致制造业产量骤降，失业率飙升，无数工厂关闭。但在遍布这块大陆的多达500家工厂，一些工人拒绝接受企业的“死亡之吻”。其中大多数工厂集中在西......
  -----------------------------
  继续318

  感谢网友提供这么好的资料，这是我第一次看到这样的消息，说实话，很有点振奋，因为这与我的观点不谋而合，说明我的观点是现实可行的，是符合工人愿望的，是符合历史潮流的。。。

  对广大网友来说，今后2到3年，不仅有理财问题，还有就业问题，甚至就业更重要，所以今天好好聊聊这个话题，从经济原理探讨其现实可行性和发展前途。。。

  工人合作社既不同于计划经济时期的集体企业，也不同于今天的股份制企业，是一种完全新型的企业。

  有哪些不同呢？

  1，计划经济时期的集体企业实际还是受官方控制的，而工人合作社是工人自己组织，自己管理，自主经营的经济体。

  2，股份制是按股分红，而工人合作社都是拿工资，没有老板，合作社工人，管理者的权利都是平等的。

  下面我从多个层面，包括经济原理，谈谈这种工人合作社在中国的发展前途。

  1，中国宪法规定，中国执行多种所有制并存的经济制度，所以工人合作社这种新型经济体是合法的。

  2，中国有得天独厚的的工人合作社的生存和发展土壤，与执政党的初心是一致的，官方没有理由不支持。

  3，工人合作社是适应最新科学技术和最新生产力的一种新型经济体，将以更高的效率推动经济发展。

  为什么这么说，请听我慢慢道来

  俗话说，生产力决定生产关系，适应新兴生产力的生产关系又会进一步推动生产力的发展。

  蒸汽机和机器的发明，使得商品生产规模越来越大，这样就形成了资本，和资本雇佣制度，形成了资本家和工人的雇佣和被雇佣的新型生产关系，推动了资本主义的发展。

  今天，新的科技发明正在形成新的生产力，包括互联网，手机通信，。智能机器人，比特币极其区块链技术等等。

  毫无疑问，这些划时代的科技发明形成了新的更先进的生产力，生产力决定生产关系，也必将推动生产关系的改变，也就是，必将推动旧的资本雇佣关系的消亡，催生出新的生产关系。

  工人合作社就是这样一种适应新的生产力的新型生产关系的一个案例，一个萌芽，一个新生事物。。。

  3，现在的资本是为利润而生产，工人合作社是为生存而生产

  当今的所谓民营企业，资本家企业，所谓现代企业都是为利润生产，无一例外，这种生产的弊病就是，一旦企业没了利润，亏损了，就会关闭，造成大量工人失业。，而工人合作社则不会，工人们在合作社里是为工资收入而生产，产品效益不好，只会努力提高劳动生产率，改进质量，增加或更换新产品，而不会关闭工厂。

  为什么？

  二者成本计算不一样；

  资本生产企业的成本计算公式；产品-原辅材料-工人工资=资本利润

  工人合作社的成本计算公式；产品-原辅材料=工人收入

  所以，工人合作社的市场抗风险能力，调节能力，生存能力远远强于资本生产企业，工人的劳动积极性也远远高于资本企业。

  原因再简单不过，工人在合作社里是为自己打工，在资本企业是为老板打工，哪一种工人生产积极性更高，不用脑袋想用骨头想都知道。

  所以，希望那些可能攻击工人合作社吃大锅饭，没劳动积极性的网友，劝你们不要受那些既得利益集团精英的忽悠，不要再用骨头想问题，要用大脑思考问题。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-08 09:44
继续319

  我提出工人合作社概念，引来许多网友的质疑，认为是空想，不现实，行不通。。。

  确实，这种工人合作社并不新鲜，早在200年前就有许多空想社会主义的实验，例如欧文的空想社会主义，而且，200年来，这种工人合作社实验就没有停止过，中间还有两次大规模的科学社会主义实验，例如前苏联，前30年的中国，一直到今天的西班牙，欧洲，阿根廷的工人合作社，中国南街村的农民合作社。。。

  可以说是成败参半，可歌可惜，但总体上，从理论到实践上都没有能对资本主义形成压倒性优势。。。

  但今天不同了，因为新的科学技术产生了，新的生产力诞生了，互联网，物联网，人工智能，量子计算机，云计算，机器人，比特币，区块链技术等等，这一切都为工人合作社的成功奠定了技术基础。。。

  让我举个例子来证明科学技术的威力和魅力，魔力。

  假若回到10年前，有人告诉你，将会发明一种老百姓自己的货币，不由中央银行发行，不由银行结算的去中心化货币。

  你会相信吗，你会觉得是天方夜谭，不可思议，别人要再多说几句，你会觉得简直是神经病。

  可现代科学技术真的就创造出了这样一种货币，这就是比特币。

  那么，比特币是怎样利用科学技术做到去中心化的呢，是怎样让中央银行，商业银行可能将终结其历史使命的呢。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-08 12:41
@桃司令J 2017-12-08 11:46:45
  楼主帮忙分析一下
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F287522422.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  这是必然的，俗话说，顾此失彼，十个桶5个盖，央行也没办法，只好先盖上央行认为最重要的桶再说。。。

  经济原理和实际情况是这样的；

  2013年发生钱荒，表明商业银行已经不能依靠自身的信用货币创造能力覆盖债务利息了。
  2014年M2净增量只有12.1万亿，房价下跌，经济下滑。。。
  2015年定点货币灌水，降息，降准，鼓励地方，国企庞氏借贷，强行把M2净增额提高到16.4万亿，实际钱越多，钱荒越严重。
  2016年继续强拉M2，净增额也只有15.8万亿，钱荒越来越严重，各商业银行为了自保，特别是中小银行，拼命找钱，所以搞出了许多，形形色色的钱生钱的办法。
  2017年M2增量继续下行，钱荒更严重，各银行钱生钱花样更多。。。

  至此管理层不得不加强监管，继续下去必定导致金融危机，但这是没有用的，如果不把债务总量降下去，不把利息总量降下去，钱荒是无法缓解的。

  加强监管的结果就是限制了银行玩钱生钱的游戏，钱荒更严重了，特别是中小银行，日子越来越难过。

  可以说，无论央行是加强监管还是不加强，结果其实都一样，金融危机已经无法避免，所谓灰犀牛就这个意思。

  这些哭闹的银行基本都是中小银行，要破产首先就会从他们开始了



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-08 19:35
继续320

  接着319聊，看看比特币是如何利用最新科学技术实现去中心化的。

  1，用挖矿取代央行这个纸币发行中心

  通俗点说，挖矿就是记账，因为每10分钟就会产生一页账单，记录着所有这10分钟内的比特币交易，矿工们就把这10分钟交易记录下来，并进行反复核算，确认准确无误后就完成一页账单，再开始计算新一页账单，谁计算最快，最先算出结果，就可以获得若干枚比特币奖励，比特币就这样发行出来了。

  每页账单完成后就形成一个节点，不可篡改，永久保存，然后再开始下一页，这样一个节点，一个节点的链接起来，所以又称为区块链技术。

  用这样的办法就去除了中央银行这个货币发行中心。

  2，用加密技术去掉商业银行这个结算中心

  现有纸币体系的交易结算都是通过商业银行进行的，你的账户开在银行，你每转账100元，或一笔交易，银行就会按你的指令转到你指定的账户，银行作为第三方保证了这笔转账准确无误，并记录下来。同时商业银行掌握了所有客户的账务往来明细。

  记住，银行在这里充当了交易双方都信任的中介，帮助交易双方建立了信任关系。就像你在淘宝购买商品，通过第三方支付宝向产家付款一样。

  而比特币就用加密技术在陌生人之间建立起了相互信任的关系，使得比特币交易双方无须通过银行，直接就可以与对方进行点对点的结算，转账。

  那么，什么样的加密技术能够使互相不熟悉的陌生人建立起信任关系呢，这就是通过公钥匙，私钥匙，公开账单，匿名地址之间的相互可以印证的逻辑关系，来确保双方交易的真实性和准确性。并被区块链账页永久记录下来。

  举例；4X5=20，这3个数字之间建立起了一种逻辑验证关系，只要你知道了其中任意2个数，就能逻辑验证出第3个数，例如，你知道了乘数4和商数20，你就必定知道另一个乘数是5.。。

  比特币的每一笔交易都是公开的，向所有参与者公开，但账户户名却是隐匿的，所有人都知道这个账户地址和账单，却不知道账户所有者。

  任何一个比特币持有者发出转账指令后，例如，某地址转账100比特币，就会昭告天下，我转账100比特币到某个地址。

  这样所有参与者，都能通过公钥匙，包括挖矿工对这笔交易的真实性进行核算，验证，证明这笔交易是真实的，是准确无误的，是100个比特币，而不是95个。。。。

  这样每一笔交易都经过这样的核算，验证，被准确无误的记录下来，而且比商业银行的结算更准确无误，而且不可人为篡改，而且公开透明，公平，公正。。。

  与此同时，个人账户只能由所有者用私钥匙打开进行转账，支付等交易，任何其他人都是无法进入私人账户的。

  这样既保证了账户的隐匿性，也保证了没有任何其他人可以篡改账单，这点更强于商业银行的结算。因为商业银行还有人为篡改的可能性。

  这样，通过加密技术，比特币就去掉了商业银行这个结算中心，而且更加公开，公平，公正。。。

  好了，还有许多，就不多谈了，仅仅凭这两点，就足见科学技术的威力，就凭一个设计严密的程序，就把存在了几百年的商业银行，和中央银行一脚踢开，使得曾经威风凛凛的央行，商业银行很可能成为多余，失去用武之地。。。

  相较于比特币，工人合作社得到了更多的现代科学技术支持，包括互联网，物联网，智能机器人，云计算，智能合约，区块链技术等等。

  有了这些现代科学技术的支持，用这些技术解决网友们担心的所谓劳动积极性，生产管理，质量控制等等实在是小儿科，不在话下，而且是客观公正的技术解决方式，决不靠什么道德说教，价值观，领导模范带头，工头皮鞭之类的迂腐，陈旧办法。。。哈哈。

  好了，还有太多，不过不多说了，网友们听起来也可能会有点晕晕乎乎，或者要跳起来反驳，欢迎批评指正。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-09 10:57
@jianpu2015 2017-12-02 09:44:13
  全国将在15个城市试点老旧小区改造，然后全国推广。
  新华社福州12月1日电（记者王优玲、颜之宏）我国将在15个城市开展老旧小区改造试点，以探索城市老旧小区改造新模式，为推进全国老旧小区改造，提供可复制、可推广的经验。
  住房和城乡建设部1日在厦门召开老旧小区改造试点工作座谈会。住建部部长王蒙徽在会上说，推进老旧小区改造，有利于改善居民的居住条件和生活品质，提高群众获得感、幸福感、安全感；有利于加......
  -----------------------------
  继续321

  这其实是一条很重要的消息，联系到最近政治局经济会议，这条消息的信号意义就更强烈了。

  这次会议，强调2点，1，继续坚持建立住房制度长效机制，2，淡化GDP增速，强调质量增长。

  再联系到早2个月，央行对首套房贷款利率表示支持，我当时判断，房地产将会被抛弃了。因为连刚需购房都不支持了，何谈继续支持房地产。

  这条消息表明，棚户改造正在退潮，支撑房价的最后一根支柱倒塌了。房价泡沫破裂已经是按日计算了。

  这条消息表明，现在的老旧小区改造资金来源是；谁受益，谁出资，政府补助。与原来的政府大包大揽，资金主要来源于国家开发银行的棚户改造完全不同了。

  据任大炮数据，棚户改造带动的住房销售额占比高达20%，可见其对支撑房价泡沫的重要性。

  哪位叫任泽平的先生，最近被恒大1500万高新聘请，恐怕去的不是时候哦，能够拿满2年高薪就不错了，哈哈

  需要向网友特别指出的是，一连串压制房地产的信号恐怕不仅仅意味将抛弃房地产，而且很可能是宏观政策的整体转向，即经济政策的方向性改变；

  我前面文章曾经说过；2014年著名经济学家吴敬琏与林毅夫有过重大经济政策争论，
  吴先生认为，不必在意GDP增速高一点，低一点，重在提高全员要素生产率，不要搞货币刺激，否则会导致系统性金融风险。。。

  林毅夫则相反，坚持中国还可以继续保持7-8%的GDP中高速增长。。。

  2年多的实践证明，吴敬琏先生的判断是对的，现在的一系列政策信号都表明吴敬琏先生的观点已经被管理层认同。

  不搞货币刺激，也就意味着通货紧缩。。。

  俗话说，开弓没有回头箭，一旦基本政策转向，就不一定是管理层能够完全按自己愿望走下去的了，。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-10 18:50
@马志刚9527 2017-12-09 17:18:48
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F287578056.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  继续322

  许多网友期望加息，因为一加息，房价泡沫就会破裂，也因此希望美国加息，认为美国加息，中国就不得不跟。。。

  我认为这个观点是有问题的，这2年美国已经加息数次，中国央行并没有跟随，而且一次都没有，基准利率1.5%几年都没变了，但实际利率却大幅提高了，甚至比美国还加的多；

  美国从加息前的0.25-0.75，到今天的约1.25到1.5%，大约加了1个百分点。

  中国的实际利率从大约3%到今天的4%以上，国债利率突破4%，国开行准国债突破4.5%，就是说，利率增加至少1个点以上。一点都不比美国少。

  所以，中国情况与美国是有很大区别的。中国是被动加息，美国是主动加息。也就是说，中国央行并不愿意加息，但面对市场实际利率又无可奈何。。。

  那么，是什么经济情况逼迫央行被动加息呢，很简单，因为闹钱荒，因为资金紧张，大家都抢着要钱，利率自然上来了。

  为什么会闹钱荒呢，正是我前面反复说过的利息总量问题，商业银行靠自身创造信用货币的能力不能覆盖利息总量的问题。

  而美国的加息对中国来说是雪上加霜，原本中国利率升高有利于热钱流入中国，缓解钱荒，现在美国不断加息，热钱不但不流入，反而可能流出，钱荒就更严重了。

  所以，据此预判，2018年钱荒将会加剧，将会引发如下2大后果；

  1，通货紧缩会进一步加剧，确认现金为王时代到来

  最新11月CPI数据1.7%，比上月回落0.2个百分点，而房价停止上涨趋势已经明朗，这样按我们的通货紧缩公式；

  银行实际利率（保本理财产品）-CPI+房价；

  银行实际利率4.25%-1.7%+房价涨幅0=3.5%

  就是说，银行存款利率已经高于物价上涨3.5个百分点，充分说明通货紧缩正在加剧，现金为王的理财方式已经相当不错了。

  网友会问，为什么银行实际利率定在4.25，因为最近2天，我接到招商银行短信，半年期结构性存款利率4.25，众所周知，结构性存款基本相当于银行定期存款了，几乎是零风险。

  2，高负债房地产企业的债务危机将成为压垮骆驼的最后一根稻草。

  明年房价不涨，买涨不买跌，加上棚户改造退潮，住房销售额将会有较大幅度下降，许多高负债房地产企业将面临资金链断裂，债务违约，不得不抛售资产，进一步引发房价下跌，开始通货紧缩周期的自我恶性加速循环。。。

  这个时候，管理层将面对历史性的决策，历史性的经济发展方向选择。。。

  这个，接下来再聊。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-11 09:39
继续323

  接着322聊，为什么高负债房地产企业将是压垮经济的最后一根稻草，为什么房价泡沫破裂后，中国经济将面临历史性抉择，要么走上一条独立自主发展经济的，将通货紧缩进行到底的新路，要么就走西方老路，掉入中等收入陷阱。

  现在我们就来详细唠叨唠叨；

  1，为什么高负债房地产企业将是压垮经济的最后一根稻草

  管理层已经定调，2018年房价将尽力保持平稳，具体政策就是所谓的房冻，以限售，限购，限价等行政措施来锁定房价，结果必定是按下葫芦浮起瓢，房价稳住了，销售量却下来了。

  而住房销售量的下降对高负债房地产企业是致命一击，必将引起房地产企业资金链条断裂。。。

  不知网友是否留意过房地产，一个用我们生活常识难以理解的地方，即，这2年是房地产最红火的2年，但也同时是房地产企业负债率进一步攀升的时期。

  照我们生活常识理解，企业发展得越好，负债率就应该越低呀，怎么反过来了。

  这其实就是通货膨胀繁荣周期企业发展的特点，要想发展得比别人快，就得敢借债，就像个人要想发财，就得敢借贷买房。这个道理我以前说过多次，就不多说了。

  问题是，如果高负债企业不能在通货膨胀周期转化成通货紧缩之前，提前高位套现，那么一旦通货紧缩周期开始，就在劫难逃，难逃破产清算命运了。

  就像我们常说的，通货膨胀风口上猪都可以吹得飞起来，风一转向，飞得越高的猪跌的就越惨。。。

  这和股市高位逃顶一样，大资金必须提前在高位逃顶，否则一旦股市开始暴跌，就没法逃了。

  老奸巨猾的李先生成功高位套现离场
  小奸小滑的潘先生也在这两年成功逃顶。

  所以，我预测，
  如果明年住房销售量增速下降10%，高负债房地产企业10个有9个的排队倒下，不足为奇。
  如果明年住房销售增速维持0增长，那么隔一个房地产企业倒一个很正常
  如果明年增速又在10%以上，那就连牛都会被吹到天上去。。。哈哈

  明年估计住房销售将很可能出现负增长，那么高负债房地产企业倒闭潮一来，房价泡沫必将破裂，一系列经济问题，网友们可以想象出来的问题都会爆发。。。

  此时管理层就面临历史性决策了。

  新中国成立以来，已经有过两次历史性经济方向的抉择；

  第一次是1949年的土地改革，工商业私有制改造
  第二次是1978年的改革开放。

  这次，2018年，将是第三次历史性抉择。。。。

  那么，管理层将会作什么抉择呢，接下来详细聊。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-11 09:45
继续323

  接着322聊，为什么高负债房地产企业将是压垮经济的最后一根稻草，为什么房价泡沫破裂后，中国经济将面临历史性抉择，要么走上一条独立自主发展经济的，将通货紧缩进行到底的新路，要么就走西方老路，掉入中等收入陷阱。

  现在我们就来详细唠叨唠叨；

  1，为什么高负债房地产企业将是压垮经济的最后一根稻草

  管理层已经定调，2018年房价将尽力保持平稳，具体政策就是所谓的房冻，以限售，限购，限价等行政措施来锁定房价，结果必定是按下葫芦浮起瓢，房价稳住了，销售量却下来了。

  而住房销售量的下降对高负债房地产企业是致命一击，必将引起房地产企业资金链条断裂。。。

  不知网友是否留意过房地产，一个用我们生活常识难以理解的地方，即，这2年是房地产最红火的2年，但也同时是房地产企业负债率进一步攀升的时期。

  照我们生活常识理解，企业发展得越好，负债率就应该越低呀，怎么反过来了。

  这其实就是通货膨胀繁荣周期企业发展的特点，要想发展得比别人快，就得敢借债，就像个人要想发财，就得敢借贷买房。这个道理我以前说过多次，就不多说了。

  问题是，如果高负债企业不能在通货膨胀周期转化成通货紧缩之前，提前高位套现，那么一旦通货紧缩周期开始，就在劫难逃，难逃破产清算命运了。

  就像我们常说的，通货膨胀风口上猪都可以吹得飞起来，风一转向，飞得越高的猪跌的就越惨。。。

  这和股市高位逃顶一样，大资金必须提前在高位逃顶，否则一旦股市开始暴跌，就没法逃了。

  老奸巨猾的李先生成功高位套现离场
  小奸小滑的潘先生也在这两年成功逃顶。

  所以，我预测，
  如果明年住房销售量增速下降10%，高负债房地产企业10个有9个的排队倒下，不足为奇。
  如果明年住房销售增速维持0增长，那么隔一个房地产企业倒一个很正常
  如果明年增速又在10%以上，那就连牛都会被吹到天上去。。。哈哈

  明年估计住房销售将很可能出现负增长，那么高负债房地产企业倒闭潮一来，房价泡沫必将破裂，一系列经济问题，网友们可以想象出来的问题都会爆发。。。

  此时管理层就面临历史性决策了。

  新中国成立以来，已经有过两次历史性经济方向的抉择；

  第一次是1949年的土地改革，工商业私有制改造
  第二次是1978年的改革开放。

  这次，2018年，将是第三次历史性抉择。。。。

  那么，管理层将会作什么抉择呢，接下来详细聊。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-11 11:33
继续324

  继续323聊，

  预计2018年房地产销售增速在0%左右，这样将有近半数高负债房地产企业可能面临破产清算，由此引发房价泡沫破裂，接下来发生什么，我就不多说了，说多了，会被扣上崩溃论大帽子，哈哈。

  但有一点我要预测一下，或许是希望如此，即；M2货币总量从现在的约165万亿，收缩到75万亿左右。。。也就是与当今GDP总量大致相当。。。

  一些网友一定会惊异的下巴都掉了，必定说我是顶级崩溃轮者，其实货币巨量收缩一点都不奇怪，中国经济也不会因此崩溃，为什么？

  因为纸币只是一张纸，毫无价值，真正有价值的是中国强大的生产，科研能力，是铁路，公路，衣食住行的等实物资产，这些真实的实体财富决不会因为纸币的大量消失而消失，对不对。

  所以，纸币的大量消灭是好事，不是坏事，因为这些纸币只是泡沫，毫无意义，只会障碍中国经济的健康发展。

  好了，还是回到现实中。

  我预测，管理层将不得不选择将通货紧缩进行到底，即，走一条不同于西方国家的老路，走一条新路。。。

  因为，无论是美国还是日本，在房价泡沫破裂后，都倾尽全力制止通货紧缩，不敢，也没有能力将通货紧缩进行到底。

  中国是不可能选择美日老路的，为什么？

  日本在1990年房价泡沫破裂后，人均GDP已经超过2万美元，已经是高收入国家了。
  美国在2008年次贷危机后，早已经是高收入发达国家了。

  反观中国，GDP人均只有约8000美元，还是个中等收入国家，如果像美国日本一样，中途就停止通货紧缩进程，那么经济发展就会长期处于停止或缓慢增长，就会掉入中等收入陷阱，那如何实现中国梦。

  毫无疑问，这将是中国上上下下都不肯接受的。这样，将通货紧缩进行到底就是唯一选择了。。。

  当然，这种历史性选择不可能一帆风顺，不可能没有斗争，最重要的是，不可能不付出代价，谁将付出代价，付出多大代价，这是我们所有网友们必须关心的，这是切身利益，甚至比理财更重要，事关个人的前途和命运。。。

  那么，将会付出什么代价呢？温故而知新，让我们简要回顾前2次历史转折关头。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-11 18:43
继续325

  先让我们回顾前2次历史抉择和历史巨变的代价和某些利益阶层的牺牲。。。

  第一次；1949年的土地改革和1956年的工商业私有制改造

  有个这样的电影故事，说的是1949年，某富二代因赌博把房产，田地全部输给一位姓徐的，如是双方身份互换，富二代成了贫穷的无业游民，姓徐的成了腰缠万贯的地主。

  好景不长，姓徐的还没有把地契，房契焐热，几个月后解放了，姓徐的成了万人唾骂的地主，土地没收，房产充公。。。哪位输掉万贯家财的富二代倒成了什么事也没有的贫民。

  这姓徐的怪谁去，自认倒霉吧，最多后悔自己没看清前面的大趋势。

  其实姓徐的还算活该，因为毕竟是赌博获得的不义之财，而那些靠省吃俭用，积累下几十亩薄田的地主，那就叫天天不应，叫地地不灵了。。。。

  一代地主，风光了几千年，终于成了时代转折的牺牲品，或者说，他们为一个新时代的开创做出了巨大贡献。。。哈哈。

  要知道。没有他们的利益牺牲，何来土地国有化，何来一声令下，万户搬迁的高效率，看看印度就知道，无数地主成了今天印度现代化的绊脚石。。。

  接着看1956年的公私合营的工商业私有化改造。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-11 19:11
继续325

  先让我们回顾前2次历史抉择和历史巨变的代价。。。

  第一次；1949年的土地改革和1956年的工商业私有制改造

  有个这样的电影故事，说的是1949年，某富二代因赌博把房产，田地全部输给一位姓徐的，如是双方身份互换，富二代成了贫穷的无业游民，姓徐的成了腰缠万贯的地主。

  好景不长，姓徐的还没有把地契，房契焐热，几个月后解放了，姓徐的成了万人唾骂的地主，土地没收，房产充公。。。哪位输掉万贯家财的富二代倒成了什么事也没有的贫民。

  这姓徐的怪谁去，自认倒霉吧，最多后悔自己没看清前面的大趋势。


  一代地主，风光了几千年，他们为一个新时代的开创做出了巨大贡献。。。哈哈。

  要知道。没有土地改革，何来土地国有化，何来一声令下，万户搬迁的高效率，看看印度就知道，无数地主成了今天印度现代化的绊脚石。。。

  接着看1956年的公私合营的工商业私有化改造。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-12 09:54
继续326

  325没发出来，应该谢谢小编，因为给了我一个灵感，或许我们也可以偶尔改变一下讨论和学习的方式，例如数据说话，出个题目，大家互动。。。。改革的春风也应该吹到我们这个论坛里。。。哈哈。

  今天列出一组央行的权威经济数据，但思考的角度完全不一样，或者说，是一个崭新的角度，网友尽管大胆提意见，看法。。。

  因为，我估计即使像大牌经济学家吴敬琏先生，或者周行长之类的，恐怕也得认真思考思考，还未见得能得出正确的答案；

  数据是从2006年到2017年前三季度的全国存款净增额，贷款净增额，和存款减贷款差净额，注意；数据都是万亿元；

  年份。  存款净增额     贷款净增额   存款减贷款之差额

  2006年   4.8万亿       3.2万亿      +1.6万亿
  2007年   5.3           3.9          +1.4
  2008年   7.7           4.2          +3.5
  2009年   12            8            +4
  2010年   12            7.9          +4.1
  2011年   9.1           6.9          +2.2
  2012年   10.9          8.2          +2.7
  2013年   12.6          8.9          +3.7
  2014年   9.5           9.8          -0.3
  2015年   21.8          12.3         +9.5
  2016年   14.9          12.6         +2.3
  2017年三季度；11.68    11.16        +0.52

  从以上数据，网友们看出什么了没？有什么感想？

  提示；2014年和2017年2年数据有些特别，存款与贷款差额；-0.3和+0.52，就是说，几乎没有差额。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-12 09:58
继续326

  325没发出来，应该谢谢小编，因为给了我一个灵感，或许我们也可以偶尔改变一下讨论和学习的方式，例如数据说话，出个题目，大家互动。。。。改革的春风也应该吹到我们这个论坛里。。。哈哈。

  今天列出一组央行的权威经济数据，但思考的角度完全不一样，或者说，是一个崭新的角度，网友尽管大胆提意见，看法。。。

  因为，我估计即使像大牌经济学家吴敬琏先生，或者周行长之类的，恐怕也得认真思考思考，还未见得能得出正确的答案；

  数据是从2006年到2017年前三季度的全国存款净增额，贷款净增额，和存款与贷款差净额，注意；数据都是万亿元；

  年份。  存款净增额     贷款净增额   存款与贷款之差额

  2006年   4.8万亿-       3.2万亿      +1.6万亿
  2007年   5.3-           3.9          +1.4
  2008年   7.7-           4.2          +3.5
  2009年   12-            8            +4
  2010年   12-            7.9          +4.1
  2011年   9.1-           6.9          +2.2
  2012年   10.9-          8.2          +2.7
  2013年   12.6-          8.9          +3.7
  2014年   9.5-           9.8          -0.3
  2015年   21.8-          12.3         +9.5
  2016年   14.9-          12.6         +2.3
  2017年三季度；11.68-    11.16        +0.52

  从以上数据，网友们看出什么了没？有什么感想？

  提示；2014年和2017年2年数据有些特别，存款与贷款差额；-0.3和+0.52，就是说，几乎没有差额。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-12 21:54
@wasons 2017-12-12 10:40:24
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F287682226.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  继续327

  感谢这位网友绘制的图表，也感谢一些网友跟帖中的观点，对我很有启发，因为这对我们准确判断下一步通货紧缩趋势提供了新的依据。

  现在谈谈我的观点；

  325中的从2006年到2017年三季度存款减贷款差额数据给我们提供了如下重要信息；

  1，证实了我的两个宏观判断；

  一是，2014年是中国通货膨胀繁荣周期结束，通货紧缩周期开始的转折年。
  二是，2015年到2016年是行政手段强力延续通货膨胀周期的2年，试图扭转客观经济规律，但2017年数据表明，客观经济规律取胜，中国经济即将进入通货紧缩自我加速期。。。

  为什么？

  从2006年到2017年的11年里，只有两年是存款减贷款差距为负数，或基本平衡，其它年份都是存款净额大大高于贷款净额。

  例如，2009年和2010年正是4万亿货币放水高峰期，这两年存款净额高于贷款净额分别达到4万亿和4,1万亿的巨大差距。

  例如，2014年，存款减贷款变成负数，-0.3万亿，充分表明，一轮货币大放水后，不过4年时间，银行就没钱了，就闹钱荒了，因为存款数量小于贷款数量。

  这是第一轮从货币大放水到闹钱荒的周期，约5年时间

  第二轮货币放水到钱荒周期就只有不足3年了，即从2015年到2017年。。。

  2015年存款大于贷款竟然高达9.5万亿，银行钱多得都没地方放，到2017年三季度，存款多于贷款净额仅仅只有0.52万亿了。银行又没钱了，又闹钱荒了。

  与2015年的多出9.5万亿已经是天壤之别，变化之快，反差之大已经远胜于当年4万亿放水周期。

  这清楚表明，用行政手段对抗客观经济规律是徒劳的，引发的问题比解决的问题还多，这就让我们得出一个清楚的趋势预测结论；

  通货紧缩周期不可避免，如果不信邪，还要强行货币放水，可能顶多再延续通货膨胀繁荣周期几个月而已。

  但是，我们不能仅仅满足于这个趋势的预测，还应该搞清楚其基本经济原理，才能不但知其然还能知其所以然。。。

  接着聊，为什么会在一轮货币大放水后，大量的货币就会迅速消失，从钱多得无处放，又迅速转化成无钱，闹钱荒。。。的经济原理。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-13 09:58
继续328

  接着聊，为什么一轮货币大放水后，钱很快就消失了，又开始闹钱荒了，这钱到哪里去了，放出的货币到底流到哪里去了？

  其实，这在现代经济学里叫“流动性陷阱”，不过网友注意，如果有所谓经济学家看到我的这个观点，一定会摇头晃脑的说我的观点错了。。。，的确，此流动性陷阱非彼流动性陷阱，我今天要谈的比常规流动性陷阱更厉害，应该叫；“流动性黑洞”其吞噬货币的胃口比所谓“流动性陷进”大得多。

  当前有4大货币流动性黑洞；

  1.借新债还旧债黑洞
  2，投资无效益黑洞
  3，长期贷款比例不断增长黑洞
  4，债务利息不断增长黑洞

  下面简述一下这4大黑洞是如何吞噬货币流动性的；

  1，借新债还旧债黑洞

  举例；甲去年从银行借100亿，到年底还不上，再借200亿，银行新创造200亿信用货币，可甲到手只有100亿，100亿货币流动性就被旧债吞掉了。

  2015,2016这两年，地方政府超过10万亿借新债还旧债，所谓债务置换，毫无疑问就是吞噬货币流动性的大头。

  2，投资无效益黑洞

  举例；2015年全国收费公路负债4,7万亿，亏损约4000亿，如果2016年再贷款8000亿修公路，那么其中4000亿得先填上4000亿的窟窿，就只剩4000亿可用于投资了。4000亿货币流动性就被无效益的投资吞掉了。

  3，长期贷款比例不断增长黑洞

  举例；如果你从银行贷款100万购房。如果是10年期的，每年银行可收回10万流动性，如果是30年期，那银行每年收回的货币就只有可伶的约3万了，

  这样，尽管银行创造了100万信用货币，但立马就有97万货币流动性锁住了。立马就有97万货币被长期贷款黑洞吞掉了。

  大家应该记得2016年7月份，银行总计增加贷款约7000亿，其中95%以上是住房长期贷款。

  2015,2016,2017年长期住房贷款占银行贷款比例大幅上升，也就意味着长期贷款比例上升，也就大规模的锁住了银行资金的流动性。

  4，债务利息不断增长黑洞

  众所周知。债务越多，利息量就越大，就越需要补充货币。

  现在债务总量估计高达250万亿，每天，每时都在产生巨量利息，都需要央行释放货币补充流动性，与此同时，无数银行，投资机构每天都像一大群嗷嗷待哺的小鸡一样，央行靠短期工具投多少货币，也会被它们吃的精光。

  所以，央行释放货币的逆回购每周都不能停，一停市场就闹钱荒，这就是央行几乎每天，每星期都在频繁操作逆回购的真实原因。

  有了这四大吞噬货币流动性的黑洞，才会有2015年存款还多于贷款9.5万亿，仅仅一年多后，存款贷款差距就几乎缩到零的难得一见的金融现象。

  所以，这4大黑洞吞噬货币流动性的胃口之大远超所谓流动性陷阱。

  这与日本的流动性陷阱比真是有天壤之别，日本央行现在是每天乞求各商业银行多要钱，各商业银行就是不要，因为各银行自己的钱都堆成山，贷不出去，还要你央行的钱干嘛。

  好了，明白以上道理后，我们再来客观分析当前金融状况，预测下一步金融发展趋势，如果我们能把金融趋势预测准了，那预测房价就不在话下。。。因为房价归根结底都是金融现象。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-14 11:02
@pxlee21cn 2017-12-13 16:25:01
  中央经济工作会议将于18-20日召开 重点是降负债
  2017年12月13日13:17 商务部网站 0
  微博
  微信
  QQ空间
  添加喜爱
  中国中央经济工作会议将于18-20日召开 重点是降负债
  来源：韩国NEWSIS新闻网
  12月12日报道，中国中央经济工作会议将于18-20日召开，会议将决定明年的经济政策基调。专家认为，就前次会议及近日召开的中央政治局会议结果看，本次中央经济工作会议仍将延续十九大提出的“稳中求......
  -----------------------------
  继续328

  这是非常非常重要的信息，如果属实，那将意味着一个历史巨变的大戏正在悄悄拉开序幕。。。

  为什么？

  1，如果拿去，适当扩大总需求，那意味着最高管理层从理论上已经确认通货紧缩周期已经来临。

  网友注意，是从理论上哦，或者是从观点上哦，这是一种决定性的变化。。。

  按萨伊定律，经济是不能从需求端刺激的，供给创造需求，但奇怪的是，2年前推出供给侧改革的时候，却有官员说，要从供给端和需求端双向刺激经济。。。。

  实行结果看，目前的有限去产能几乎都是行政手段达成的，而不是市场机制的作用。

  现在，管理层似乎明白过来了，不再提适当扩大总需求，那就意味着将减少，甚至停止借贷消费，借贷投资。。。

  说得更明白点，就是可能减少，甚至停止购房贷款，那些还在眼巴巴期望房价继续上涨的网友该要清醒了。

  2，更为重要的是，如果减少或停止扩大总需求，那么M2增速必定迅速下降，经济发展方向就彻底改变了，通货膨胀转为通货紧缩了。

  3，如果管理层下决心不再从需求端刺激经济，那么去杠杆，减少债务也就是顺理成章的结果了。

  不过，真正的去杠杆可不是请客吃饭，不是绣花，写文章，而是一场真正的经济暴风雨。

  想想看，目前债务总量超过250万亿，无数企业，地方政府，个人都在靠借新债，还旧债过日子，也就是庞氏借债过日子，一旦债务停止增长，那就是一连串的债务违约，企业告急，银行告急。。。

  那么，对我们普通网友意味着什么呢，就像我在本帖开篇中说的；现金为王。

  我在这里再次给网友理财建议；如果你是100万以下的理财网友，就别去股市，房市，债市折腾了，老老实实拿着现金，买点国债，银行结构性存款，保本型短期理财产品，因为在通货紧缩时期，没有比这更好的理财方式了。

  我帮网友算笔帐；

  假设你现在有现金66万元，按6.6元美元汇率算，折合10万美元。

  你买保本型理财产品，年收益至少4%，3年后，到2020年就有约74万元，按我预测的2020年人民币升值到5.5元，就可以折合超过13万美元。

  就是说，按美元计算的理财收益年均超过10%，请问，你今后三年还能找到比这更好的理财收益吗。

  接下来聊聊，模拟一下接下来3年左右，通货紧缩周期可能的演变过程。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-15 09:10
继续329

  针对许多网友都怀疑2020年人民币升值到1美元=5.5元，今天我用数据说话，列出两大组相关数据，供网友们深入探讨，依此判断，人民币到底有没有能力升值，什么样的条件下将会升值。。。。

  第一大组数据；从2005年到2016年对外贸易历年顺差和对应的人民币汇率

  年份  顺差（亿美元）当年平均汇率

  2005年    1019亿美元  8.2元
  2006年    1775        7.80
  2007年    2622        7.30
  2008年    2955        6.83
  2009年    1961        6.82
  2010年    1831        6.62
  2011年    1551        6.30
  2012年    2511        6.28
  2013年    2592        6.09
  2014年    3825        6.14
  2015年    5911        6.22
  2016年    5048        6.64

  提示；除2016年外，随着人民币兑美元一路升值，对外贸易顺差不但没有减少，反而一路增加。。。

  第二大组数据；从2005年到2016年M2货币总量÷外汇储备总量（按当年汇率折算成人民币）=人民币与1美元外汇储备的比值。

  例如，2005年M2货币总量；29.95万亿，外汇储备8188亿美元X当年汇率8.20元=6.71万亿。

  29.95万亿÷6.71万亿=4.46元

  年份       M2总额÷外汇储备总额（元）

  2005年     29.95万亿÷6.71万亿=4.46元
  2006年     34.6÷8.31=4.16元
  2007年     40.3÷11.15=3.61元
  2008年     47.5÷13.29=3.57元
  2009年     60.6÷16.36=3.70元
  2010年     72.6÷18.84=3.85元
  2011年     85.2÷20.04=4.25元
  2012年     97.4÷20.79=4.68元
  2013年     110.7÷23.27=4.75元
  2014年     122.8÷23.59=5.20元
  2015年     135.7÷20.71=6.55元
  2016年     155÷19.98=7.75元

  提示；M2货币总量这个分母越大，外汇储备这个分子越小，人民币价值就越低。
  提示；从2014年开始，M2与外储比值逐步从5.2元，降到到6.65元，7.75元，所以这几年人民币贬值压力不断加大就不奇怪了。

  通过对以上两大组数据的分析，聪明的网友一定找到人民币为什么升值和贬值的秘密了吧。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-15 20:53
@第一MP 2017-12-15 12:03:57
  楼主，支持你通缩后人民币升值的观点。但你329篇写的M2/外汇储备而得出人民币的价值，宏观理解趋势是ok的，但好像逻辑不对，探讨一下？
  因中国特有的以外汇为锚，在信贷旺盛下，M2/外汇储备大概就是货币乘数，17%准备金率货币乘数6左右，加上部分基础货币不依赖外汇储备，所以这个极限值大概7-8。前几年这个比例比较低是因为信贷还没到刺激到极限。
  这个比例可以形容人民币汇率的压力，即所有人民币都去购汇的话，......
  -----------------------------
  继续330

  1，M2货币总量与外汇储备总量的比值关系不是货币乘数关系，货币乘数是央行资产负债表中的基础货币与M2的关系。

  例如，目前央行资产负债表中约有31万亿基础货币，155万亿M2÷31万亿就是货币乘数关系，这与我说的比值关系是两回事。

  2，M2总额与外汇储备总额发生比值关系是有先决条件的，即；人民币不能自由兑换，汇率非市场化。而本币自由兑换的国家是没有这个比值关系的。

  例如，加拿大的加元是完全自由兑换，汇率市场化的国家，该国几乎没有外汇储备，连黄金都卖掉了，所以没有这种比值关系。

  例如，日本，如果我拿日本的M2与日本的外汇储备算比值关系，那是很荒唐的。因为二者之间没有这种关系，如果有，也很快被汇率变化平衡了。

  3，由于人民币不能自由兑换，汇率非市场化，真实汇率是被扭曲的，一方面超发货币的贬值压力不能得到及时释放，另一方面，大量外贸顺差不能转换成升值动力。

  所以，在人民币汇率非市场化情况下，我们就可以通过这种比值关系来测度人民币的贬值或升值压力到底多大。

  例如，2015，2016年2年货币大量超发，造成比值大幅下降到6.55元和7.75元，所以这2年人民币贬值压力很大，不得不实施资本管制。

  我们可以举个极端的例子来说明这个道理；

  假设现在M2总量是155万亿，外汇储备是10万亿美元，按1美元=6.6元折算成66万亿人民币，那么；

  155万亿÷66万亿=2.34元。

  毫无疑问此时人民币就会有巨大升值压力。对不对，同时也说明，这与货币乘数毫无关系。

  反过来，现在外汇储备不变，还是3万亿美元，按6.6元汇率折算成19.8万亿，而M2总量减少到50万亿。

  50万亿÷19.8万亿=2.77元

  毫无疑问，人民币又会有巨大升值压力了。

  除货币总量与外储总量会形成比值关系，影响人民币升贬后，还有另一个决定性因素，这就是外贸顺差或逆差。

  1，外贸顺差时，市场上美元增多，美元贬值，人民币升值，进口商品变得便宜，进口增多，进出口平衡。

  反之，如果是外贸逆差，市场上美元数量减少，美元升值，出口商品变得便宜，出口增多，逆差减少，人民币汇率回升。

  所以，在人民币汇率市场化情况下，大量人民币顺差下，人民币一定是升值的。但是，由于人民币汇率长期非市场化，所以汇率被严重扭曲，该升不升，该贬不贬。。。

  例如，2015,2016年每年顺差高达5000亿美元，人民币本应该大幅升值，由于这2年大量超发货币，结果反而是人民币大贬值。

  这2年超发货币有多严重呢；举个例子就知道；

  2015,16年两年合计M2净增约32万亿，超过了2005年前50多年货币发行量的总和，因为2005年M2总量才29.95万亿。。。

  所以，由于中国强大的生产制造出口能力，导致中国外贸有大量顺差，只要停止超发货币，人民币必定升值，如果紧缩货币，人民币3年内升值到5.5元，是轻而易举的事情。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-16 21:21
@pxlee21cn 2017-12-16 13:44:10
  央行：将地方政府债券及其他有价证券纳入合格质押债券范围
  证券时报 12月15日 09:32 关注
  证券时报网（www.stcn.com）12月15日讯
  近日，中国人民银行发布了《中国人民银行自动质押融资业务管理办法》，自2018年1月29日起实施，原《中国人民银行自动质押融资业务管理暂行办法》同时废止。
  央行表示，《管理办法》与《暂行办法》主要区别在于：一是扩大成员机构融资空间。开发性和政策性银行、国有商业银行......
  -----------------------------
  继续331

  这也是一个重要信息，值得我们关注，与预计的18号将召开的中央经济工作会议的那个信息一样，都是我们判断宏观经济走向的重要信息。

  大家记得，我在328中说了，去除“适当扩大总需求”可能预示重大经济政策走向，可能意味着将结束从消费端刺激经济的政策。。。从而将从理论和具体政策层面彻底结束通货膨胀周期。。。

  但今天这个信息却是相反，这是将继续把通货膨胀周期进行到底的一种信息。。。

  奇怪吗，其实一点都不奇怪。。。

  谁也不是神仙，就像我们论坛里有不同声音，甚至有激烈争议一样，管理层，经济学者之间同样会对经济有不同观点，也同样会有争议。。。

  记得，一位许的经济高官就回忆过当年4万亿大放水救市的决策经过，一番争论后，政策就从原来的货币紧缩360度的大幅转向宽松货币政策。。。

  今天，中国经济正处于历史性转折关头，有争议是必然的，甚至具体政策会有相互矛盾信号也不奇怪。。。

  例如，最近的老旧居民区改造的新的试点政策，与现行的棚户改造政策几乎是180度大转弯。。。

  这个扩大抵押债卷范围的信息就是一个打算继续从消费端刺激经济的信号，用网友的话说，就是继续货币放水。。。

  我们知道，现在央行的PSL，酸辣粉，麻辣粉等等都是需要抵押才能从央行借到钱的，由于过去几年，依靠这些短期货币工具释放了估计高达9万亿的基础货币，借钱的金融机构的优质债卷抵押品都快用完了，怎么办，只好同意扩大范围，也就是将过去不认可的次级债卷也可以做抵押品了。。。

  许多网友也立即拿这些来证明央行会继续放水，所以不可能通货紧缩之类的。。。

  不过理想很美好，现实很骨感，今天的中国经济已经不是央行说紧缩就紧缩，说宽松就宽松的时期了，客观经济规律已经和正在迫使中国经济不得不走上通货紧缩周期了。。。

  为什么，这就是我前面所说的经济已经进入比流动性陷阱更厉害的“流动性黑洞”时期，也就是说，放再多货币也没有用了，因为我前面说到的“四大流动性黑洞”就像一个血盆大口，放多少货币就可吞掉多少货币，而且越是释放货币，资金就会越紧张，就越会闹钱荒，同时利率也会因资金紧张而不断攀升。。。

  但是，我的“四大流动性黑洞”观点遭到许多网友质疑，所以，今天进一步详细解释，举例说明，欢迎网友共同讨论，批评指正。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-17 00:34
继续332

  现在详细解释，举例说明“四大货币流动性黑洞”

  1，借新债还旧债黑洞
  2，投资无效益黑洞
  3，长期借贷不断增长黑洞
  3，债务利息不断增长黑洞

  这四大黑洞中，网友最不理解的就是我曾经举出的例子；从银行借30年期房贷100万，每年银行只能收回贷款3万，这样就有97万货币流动性被锁住了。。。

  但网友们按生活常识理解就想不通了，因为100万给开发商后，100万就进入市场流通了，怎么的用来用去也不会少1元啊，这100万货币流动性没有被锁住啊。。。

  确实，如果只看货币流通就会难以理解，这需要与物质商品流通角度联系起来看，才能看明白；

  货币的流动其实只是物质商品流动的表象，或者说，货币不能脱离物质商品的流动，如果你只是看货币流动，你就看不出其背后相关的商品物质流动，及其对经济的实质性影响；

  举例1，假设某小国有100亿货币总量，代表着100亿件物质商品，平均每1元代表一件物质商品，

  某商人投资10亿建一栋大楼，但销售不好，50%楼盘卖不出去，有5亿资金被锁住了，同时也意味着，10亿资金调动的10亿建大楼的物质商品被锁住了5亿件，无法流动了。

  这样说，有网友可能还是不明白，我再把例子举极端点，就容易明白了；

  假设，该小国有多达50亿的各种投资都没效益，都是亏损，或滞销50%，例如，建房的，修路的，制作衣服鞋子的等等，这就意味着有25亿资金无法回笼，如是这些大大小小企业以及相关银行全部都会缺钱，如果借不到周转资金，就会破产。。。

  这种现象在货币上的表现就是闹钱荒，货币流动性非常紧张，大家都需要借钱救命。。。

  而与此同时，该国的100亿货币总量一元也没少，但却严重缺钱，这种缺钱，流动性紧张只是表面现象，背后的真正原因其实是生产与消费失衡。。。

  面对这样的钱荒，如果该国央行释放大量货币去救，是没有用的，都会被这些企业，银行吃掉，导致生产与消费失衡更严重，因为这种钱荒原本就是不断超发货币引起的，怎么可能再用超发货币的办法去解决呢？

  当然，在生产与消费失衡的初期，超发货币的办法是有效的，我以上例子是指生产与消费失衡已经发展到严重程度引发的钱荒，流动性紧张。。。这样实际就陷入了“流动性黑洞”超发再多的货币也是没有用的（当然津巴布韦那种非文明国家的情况不在我们的讨论范围内）

  回到中国经济的实际情况，如果我们判断，今天我们遇到的流动性紧缺，钱荒，是由于严重的生产与消费失衡引起的。。。还是。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-17 09:47
继续333

  在详细说说四大流动性黑洞之前，先温习一下凯恩斯先生的流动性陷进理论，因为最近网友们质疑声太多，我不得不把大师搬来压压阵脚，以证明我的观点是有理论依据的，不是我信口开河的胡侃。。。。哈哈。

  凯恩斯主义的流动性陷阱理论原理是这样的；

  中央银行是通过利率调节手段来控制货币需求量的，即；提高利率，使资金变贵，资金需求量就会减少，降低利率，资金变得便宜，资金需求量就变大。

  反之，也可以通过提高或减低货币供应量来调节利率。。。

  一旦利率调到零时，货币需求量就会变得无限大，即；无论央行怎样提高货币供应量，也无法再降低利率，使资金变得更便宜，甚至连负利率都不行。日本近20年的通货紧缩历史就证明了凯恩斯的这个流动性陷阱理论。

  反之，如果提高利率，资金变贵了，更没人借钱了。

  有网友立马会质疑，现在我们利率这么高，可以提高货币供应量，或者减低利率来调整，行不行呢，答案是不行。。。

  为什么，因为我们的经济已经处于高利率状态下的流动性陷陷阱，与凯恩斯的零利率下的流动性陷阱状态不同，但原理一样。即；无论怎样超发货币，利率就是降不下来，相反，越是释放货币还越是推高利率。。。

  为什么，因为我们的企业或地方政府的货币需求量已经变得无限大，因为他们借钱已经不是为了获取效益的投资，而是为了活命，为了企业不破产。

  在企业破产和高利贷面前，会选择哪一个，不用脑袋想，用骨头想都知道。。。

  接下来，我就从第一个流动性黑洞说起，看看经济是不是真的陷入了这种流动性黑洞。。。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-17 21:26
继续334

  接着333我们聊第一大流动性黑洞；借新债还旧债

  大量的僵死企业需要借新债还旧债，这个大家都明白，而且一定是狮子大开口，借的越多越好，而且必须借，否则企业就完蛋。

  许多地方政府也得靠借新债还旧债过日子，同样是借钱无底线，越多越好，为什么？

  假设某县有借款10亿，年还本付息2亿，但年财政收入才2亿，根本还不起，假设该县能一次借到100亿，那么在该县官员任期内，啥事也不用想，大把花钱也用不完，

  如果借钱投资有效益，那也不错，但谁都知道，地方基建几乎都是亏损的，例如，全国现有数百条地铁，只有东部4条地铁是盈利的。。。

  所以，去年就有严重警告地方官员不负责任乱借债的说法，即；地方官员借债终身担责。所以，就有今年包头市地铁被巡视组叫停的事。。。

  这种事，在西方市场经济国家原本是不用担心的，因为西方国家的银行是私有的，没有效益的项目，银行不会借钱，借钱还不起，那地方政府也是要破产的。

  中国特有的经济体制造就了目前这种高利率状态下的流动性陷阱，大名鼎鼎的凯恩斯也只预计到了低利率下的流动性陷阱，也决没想到还会有高利率下的流动性黑洞。

  更让人担心的是，所谓优质企业也正在加入借新债还旧债队伍，例如，这两年异常红火的房地产企业；

  例如万科，那么红火，可这2年负债率不降反升，至少升了2个百分点，负债率达到82%，充分证明，这2年万科也是在借新还旧。。。即；借的多，还得少。

  按任大炮估计，2018年是房地产企业还债高峰，如果房地产销售下降，就会遇到还债困难，流动性不足，到时，利率再高，哪怕高利贷也要借，否则会被迫卖资产或破产清算。

  面对这些几乎无限量的资金需求，央行毫无办法，只能不断释放麻辣粉，酸辣粉，一天都停不得，一停市场就会给央行脸色看，就会银行拆借利率飙升，再不放水，就股市暴跌。。。央行只有乖乖放水，即所谓补充市场流动性。

  2013年的钱荒，央行记忆犹新，断不敢让其重演。。。

  有网友一定会问，资金紧张过去也有啊，为什么这次就成了无解的流动性陷阱了呢，道理很简单，

  因为央行已经失去了用市场手段操控利率的能力了，或者说没法用利率手段来控制这种无限量的资金需求了。

  按凯恩斯主义原理，正常情况下，央行提高利率，使资金变得昂贵，就可以拟制资金需求了，问题是现在的资金需求已经不是为了借去投资赚钱，创造效益，而是为了活命，为了不破产。。。所以，再高的利率也得借。

  面对这样的资金需求，提高利率是没用的。。。也就是说，无论央行投入多少货币，无论利率有多高，都压制不住这种无限量的资金需求，直到不可持续。。。

  接下来聊第2大流动性黑洞；投资无效益黑洞

  未完，待续










<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-18 11:08
继续335

  今天聊吞噬货币流动性的第二大黑洞；投资无效益黑洞

  什么是投资无效益黑洞，为什么无效益的投资会造成货币流动性紧张；

  举例；假设2016年收费公路债务余额约4.8万亿，亏损约4000亿，计划2017年再投资8000亿，但这借来的8000亿先得弥补4000亿的亏损，实际投资额就只有4000亿了。这样4000亿货币流动性就被没有效益的公路工程吞掉了。

  有网友可能不理解，4000亿虽然亏损了，但4000亿货币还是投入市场流转了啊，4000亿货币还在市场里转啊，没有消失啊。

  如果我们反过来看，换个角度看投资效益对货币流动性的影响，就很容易明白了；

  举例；假设2016年收费公路不是亏损4000亿，而是盈利4000亿，那么2017年计划投资8000亿就只要借4000亿，就可以实际投资8000亿了，如果新投资的8000亿又是有效益的，那么第二年就可能盈利5000亿了，如果持续几年这样盈利，每年8000亿投资就不需要借钱了，就可以自我良性循环了。

  公路建设因为盈利不需要借钱了，如果其它工程也是盈利的就都不需要借钱了，或者借的钱越来越少，市场上资金自然不会紧张了。

  市场上之所以货币流动性短缺，原因就是借钱的人太多，而且，借钱分2种情况；

  1，到处都是投资机会，投资下去就有效益，这种借钱就没有关系，不会造成流动性紧张，即使一段时期紧张，但随着效益的不断增长，流动性就不紧张了。

  2，到处投资都没效益了，但为了GDP增速，或者是为了政绩，或者是为了企业不破产，或者是为了投机，股市债市等等，这种借钱就有问题了，由于这种资金需求是不考虑效益的，甚至一开始就没打算还，成了庞氏借债了。

  这种钱就借不得，无论是商业银行，还是央行都应该拒绝这种借债，因为这种资金需求是无限量的，无论你央行释放多少货币都无法满足，就是个喂不饱的黑洞。。。

  所以，这时的央行就应该铁面无情了，GDP该下降就下降，政绩没有就没有，企业，银行破产就破产，股市下跌就下跌，

  这样做，尽管会要付出代价，但经济经过一段时期调整后，就会恢复健康的。

  如果不顾一切，去满足这种无底线的货币需求，结果可能就是一个。。。津巴布韦。。。哈哈。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-19 10:21
继续336

  今天聊聊第三大流动性黑洞；银行长期贷款比例不断增长黑洞

  这个黑洞实际是经济层面借新债还旧债在金融体系的反映，归根结底都是生产与消费失衡的金融现象。。。

  我们详细探讨探讨；

  某银行支行去年借给某企业100亿1年期贷款，该银行就得上缴中央银行17亿存款准备金，因为存款准备金率是约17%。这样银行就被锁住17亿储户存款。

  如果第2年该企业还不起，再贷款200亿借5年期借新还旧，那么该银行就得上缴34亿存款准备金，该支行就被锁住34亿储户存款。而且会被锁住5年。

  假设，该支行只有34亿储户存款，那么该支行必须尽量揽储，扩大存款量，才有能力继续房贷，否则该银行就没有贷款业务可做了，如果此时有储户大量取款，该支行就得到其他银行借款了，再高的利率也得借，如果其他银行资金也紧张，那就得向央妈借钱，央行就不得不释放麻辣粉，酸辣粉。否则钱荒就来了。

  问题是央行释放麻辣粉，酸辣粉也是要银行给抵押品的，就像购房贷款需要住房抵押一样。

  由于这几年央行释放大量麻辣粉，酸辣粉，银行可抵押债卷越来越少，怎么办，只好扩大可抵押品债卷范围。

  这就是央行最近发文扩大地方政府债卷抵押品范围的真实原因。

  需要特别特别提醒网友的是；如果我们把央行释放麻辣粉，酸辣粉当成一挺机关枪，那抵押债卷就是弹药，弹药没了，央行的机关枪就熄火了。

  所以，央行货币放水并非可以无限量，不管怎样，都得坚持不突破无锚印钞的底线。

  所以，面对市场无限量的货币需求，央行弹尽粮绝的一天迟早就会到来。

  当然，不能无锚印钞是文明政府的底线，对于像津巴布韦那样的无底线政府，印出只能买一个鸡蛋的10亿元货币来的政府，就不在我们讨论范围内了。

  在现代经济学理论上，央行这种弹尽粮绝的现象又叫；货币政策失效。当央行都弹尽粮绝了，货币政策都失效了，一些网友还在眼巴巴的以为房价还会上涨就显得很可伶了。

  接下来，我们花点时间聊聊，为什么坚持不能无锚印钞是一个文明国家的底线，为什么央行货币政策失效，弹尽粮绝，就只剩下通货紧缩这唯一的一条路可走了。。。

  未完，待续。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-19 20:29
作者：重庆小路人5 时间：2017-12-19 11:08:43
  楼主：涨停敢死队指导员7Lv 25 时间：2017-12-19 09:43:54
  永不弃贴！直到所有同学把投资性房产卖掉为止！地狱未空，誓不成佛！
  ----------------------------------------------------------
  @重庆小路人 2017-12-19 11:30:39
  楼主：老章o3 时间：2017-12-17 15:57:33
  评论 老章o： 楼主，仅探讨，常识；精确的数据，没有；高深的理论，不懂。 出口赚回来的外汇，这部份钱（外汇）对应的实物已经卖到国外；这部份钱（外汇），严格说只能存起来，用于从国外买其它实物回来；不能另印等值的人民币再在国内流通，否则就造成了国内的通货膨胀。
  重庆小路人： 2017-12-17 15:39:45 评论
  评论 老章o： 可能，现在，我们国家在这个问题上左右......
  -----------------------------
  继续337

  原本是要在货币发行中谈外汇储备的，但看网友们对外汇储备的性质误解太多。不过这也很正常，因为连外汇管理局的官员都因为没搞清中国外储的性质，而闹了个大笑话，何况网友；

  1，外管局官员闹的一个大笑话

  大约2005年左右，国有四大银行筹备上市，因为资本金不够，不能满足上市银行8%资本金充足率的要求，急需注资。。。

  这时有人出了个主意，用外汇储备给四大银行注资，如是外管局拨出1600亿美元分给四大银行，兑换成人民币注资。。。

  当时还有外管局官员很欣赏这种做法，说是外汇储备使用创新，今后还要继续创新使用。。。

  当时有经济学者指出，这是外汇储备的二次兑换，相当于央行直接开动印钞机给四大银行注资。。。

  这时相关官员才意识到搞错了，但美元已经给银行了，怎么办？如是财政部紧急发行约1.6万亿特别国债，同时成立了一个中国投资公司，由该公司用这1.6万亿国债从外管局购买了2千亿美元，再以中投公司名义向四大银行注资。。。

  直到几年后，在一场外汇储备能不能用于国内的争论中，外管局官员才斩钉切铁的说；外汇储备是央行的欠债，不能用于国内。。。

  2，中国与日本的外汇储备性质是完全不同的，所以，日本的外汇储备是可以用于国内的，但中国的却不行。。。

  为什么？

  因为日本的外汇储备是财政部用国家财政收入买的，所以，随时可以用于国内。
  相反，中国的外汇储备是央行开动印钞机，印刷基础货币购买的，是央行发行基础货币的抵押品，是央行的负债，理所当然不能用于国内，。。

  这就相当于房屋是购房贷款的抵押品一样，你的房产证都押在银行，你怎么可能再把房屋卖掉换钱使用。。。

  网友一定会问，那，中国为什么不用财政收入买，而要开动印钞机用基础货币购买呢？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-20 11:10
继续338

  接着337聊，为什么中国不像日本，用财政收入购买外汇储备，而是央行开动印钞机用基础货币购买外汇储备。

  原因很简单；因为人民币是不能自由兑换的，汇率非市场化货币，而日元是汇率市场化的可自由兑换的国际化货币。。。

  当商业银行收到出口企业的美元，兑换成人民币交给企业，美元再卖给进口企业。

  如果银行收到的出口美元多，而进口需要的美元少，那么就会有一部分美元囤积在银行，占用了银行的人民币，影响了银行的人民币业务。。。

  此时，如果人民币汇率是市场化的，那么人民币就会升值，进口商品变得便宜，如是进口增多，银行囤积的美元就可以卖得出去了。

  如果相反，人民币汇率非市场化，外贸持续顺差，商业银行美元越积越多，中央银行就得被迫购买市场上多余的美元。。。

  问题是，如果用财政收入买，就会占用财政收入，而且这不是一点点钱，所以，央行不得不开动印钞机用基础货币买。。。

  不料，外贸顺差越来越大，央行收购了大量美元，累积达到最高峰时的4万亿美元，对等印刷了超过28万亿人民币，也就是向市场投放了28万亿基础货币。。。

  这样，原本只是解决市场美元过多的临时性办法，竟然鬼使神差的变成了基础货币投放办法。

  所以，以外汇储备为锚发行人民币并不是央行的原意，而是在中国总体宏观经济政策下的一种无可奈何的结果。

  什么样的总体宏观经济政策呢，这就是观念上，出口越多越好，外贸顺差越多越好，手上美元外汇越多越好，在这样的观念下，本能的拒绝人民币大幅升值，结果弄到外汇储备达到天量的4万亿美元。

  巨量的外汇储备让中国人倍感自豪，领导人出访昂首挺胸，救欧洲，救美国，大笔一挥就免掉多少多少贫穷国家债务。。。

  老百姓出国买买买。。。让老外羡慕不已。。。

  然而，这其实都是假象，2015年811汇改后的人民币贬值惊魂，大家都看到了，其实，更严重的弊病还在后面；随便数几条网友看看。。。

  1，外汇储备与外商在华资产构成了债权债务关系，

  几十年来外商在华投资接近3万亿美元，连本带利至少在中国累积了估计20到30万亿人民币资产，理论上，如果外商全部撤走，一个晚上就把现有3万亿美元外汇储备兑换精光。

  2，培养了大量中外血汗工厂，以廉价劳动力为优势，变成中国成为高收入国家的严重障碍。

  因为一旦成为高收入国家，劳动力不再廉价，大量中资外资血汗工厂就得撤离中国，留下大量失业工人。

  3，绑架了中国货币政策，3万亿美元现有外汇储备成了21万亿左右的人民币基础货币的锚。一旦美元外汇储备减少，人民币就有巨大贬值压力。。。

  世界上没有免费的午餐，出来混是要还的，人民币从1980年的1美元=1.5元人民币，大幅贬值到今天的1美元=6.6元人民币，大幅贬值400%。

  正是依靠人民币大幅贬值成就了中国辉煌的出口制造能力和经济繁荣，但是今天却到了要还债的时候了，因为要成为高收入国家，就必须淘汰血汗工厂，就得淘汰大量的低端制造业，。。。

  这是躲不过的代价，你见过有着大量血汗工厂的高收入发达国家吗，没有，绝对没有，因为二者是互相矛盾的。。。

  所以光从外汇储备，外贸这个角度看，人民币大幅升值是必然的，通货紧缩是必须的，否则你就呆在中等收入陷阱里吧。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-21 09:23
继续339

  正好，会议中的一句非常重要的话与我们今天要探讨的话题密切相关，这句重要的话就是；明年要保持货币信贷和社会融资的合理增长。。。

  而我们今天的话题是，为什么坚持不无锚印钞是一个文明国家的底线，为什么央行货币政策失效，弹尽粮绝，只有通货紧缩一条路可走了。。。

  大会说，保持货币信贷合理增长。。。（也就是说要保持M2合理增速）

  最大的问题是这“合理”二字，到底M2增速15%，10%还是5%是合理，会议公报没有说，而且我估计也没法说，因为内部有争议。。。

  记得今年年初两会刚结束，央行官员举行记者招待会说，会议确定的M2增速12%左右不是任务目标。。。。

  这就怪了，大会报告话音刚落，这里就忙不迭的推责。。。2017年的事实证明，M2实际增速远低于12%，11月份仅有9.1%。。。

  这充分说明，央行是不愿意接受12%这个增速目标的，认为根本做不到，但很可能有其他部门坚持要保持增速12%。。。最终报告没有采纳央行意见。。。

  这是多年来极为罕见的现象，如果不是把央行逼急了，或者说，央行认为根本做不到才会出现这种情况。。。

  所以，明年，2018年的M2增速目标还将会有激烈争议，而且央行一定还会尽量降低M2增速目标，哪怕央行换了头，拍着胸脯说能做到，央行底下官员也不会同意，因为这是个技术活，是客观经济规律，不是一纸行政命令就可以改变的。

  那么，到底是什么样的客观经济规律导致央行无法推高M2增速呢，这就是当前中国货币体系已经进入了流动性陷阱，而且是非同一般的高利率状态下的流动性陷阱。

  虽然央行官员嘴上没这么说，但他们在实践中已经感受到了，一些基本的经济原理他们还是明白的，毕竟都是西方经济学培训出来的。。。

  不像津巴布韦官员，是津巴布韦特有经济学培训出来的，。。。哈哈。

  中国央行官员受到的客观经济规律限制，简单说就是；不能越过无锚印钞这个底线，只要央行遵守这个原则，M2就无法推高了。。

  而这2年的实践证明，央行已经竭尽全力，甚至在踩着红线走，都没有能推高M2，所以今年年初说M2增速12%不是任务目标就能理解了。。。

  这是我的一个决定性预测，推论，为什么这样预测，道理何在，是什么样的经济原理，接下来，我们慢慢聊。。。

  未完待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-21 19:25
继续340

  339被吃掉了，看了草稿一下，没法改，

  接下来继续聊，世界上的央行为什么都得坚持有锚印钞，什么情况下央行会出现货币政策失效，流动性陷阱。。。

  先聊央行为什么要有锚印钞；

  举例；假设你是个打工者，你每月辛辛苦苦获得工资3000元，你的工资对应现有物价，能够购买到多少多少商品。。。

  这时，你所在国家的央行却开动印钞机向市场投放了1%总量的纸币，这样就稀释了你的3000元工资，理论上，你的3000元工资就被稀释1%，能够购买的商品就少了。。。

  同时，那些没有劳动就获得央行印刷钞票的人就占了你的便宜，例如，他是个拆迁户，很可能就是拿了央行印刷的钞票，买了房子。。。。

  所以，央行这样无锚印钞是不对的，是在利用手中掌握印钞机的权力，进行不公平分配。

  请网友特别注意，特别注意，这时的央行往往会找出理由，说是借的，这些钱印出来是要还的，而且都是有抵押品的。。。

  例如，依托外汇储备印刷的钱，在央行资产负债表上是与外汇储备互为资产和借债记下的，

  外汇储备是抵押品，如果有人买走1美元，央行就收回若干元，反之也一样。。。

  例如，酸辣粉，麻辣粉，是央行借给商业银行的，商业银行给央行一定的抵押品，而且是有期限的，例如7天，28天。。。

  例如，美国中央银行美联储近几年印刷了3万多亿美元，抵押品是美国国债和两房债卷，现在美联储说，不借了，要美国政府还钱了，这就是央行的“缩表”

  所以，借钱是要还的，天经地义，问题是央行是不是要把所有借出去的货币都收回呢，那当然不行，否则世界上就没有货币了。

  那么一个国家可以有多少货币不用收回，又对所有劳动者是公平的呢，不会因印刷太多货币而稀释劳动者的工资收入呢。

  这个衡量标准很简单，这就是货币总量不要超过GDP总量，每年借出去的钱也不应该超过GDP的净增量。

  或者是干脆脱离现在的锚而依托物质商品发行货币，例如30多年前的计划经济时期，但那样就没有银行可以创造信用货币了。有学者说，那样不利于发展经济。。。

  有网友会说，那商业银行还可以创造信用货币啊，对此，央行是可以控制各个商业银行创造的信用货币数量的，控制手段就是存款准备金率，或者是缩表等等办法。。。

  所以一个国家的央行不能无锚印钞，无锚印钞会人为制造不公平，同时借出去的钱也要收回来，不能总是借新还旧，造成市场上借出去的钱越来越多，远远超出市场上的物质商品总量，也就是GDP总量。

  例如，GDP年总量是100万亿，那么货币流通总量，也就是M2也不应该超过100万亿，超过了就可视为货币超发。。。

  有的国家的央行，因为种种原因，例如，认为多发钞票可以刺激经济等等，造成市场上大量没有物质商品对应的货币，就会造成通货膨胀，物价上涨，贫富分化等一系列弊病，严重时，央行的货币政策会失效，也就是会失去对利率的控制，从而掉入流动性陷阱。。。。从而被迫进入通货紧缩时期。

  接下来，我们聊，什么情况下，央行的货币政策会失效。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-22 08:40
@ty玉龙qzz 2017-12-21 19:37:13
  楼主能谈谈这次经济工作会议吗？
  -----------------------------
  网友注意没，我从不谈，或极少谈敏感话题，因为把握不住放贴尺度，否则a了半天字，放不出来，白白劳动，我虽然不在乎金钱回报，但还是在乎精神回报，网友的关注和跟帖我还是很看重的。。。

  今天先测试一下；

  在一带一路刚推出不久，我就发文，一带一路战略虽好，但不要用美元投资，更不要动用外汇储备，要用人民币投资，几年下来证明我是对的，主流精英现在纷纷摇头晃脑的论证要用人民币了，可当初这些掌握话语权的精英干啥去了。

  更让人莫名其妙的是，现在一些经济精英还摇头晃脑的论证用人民币投资是推进人民币国际化。。。

  看了这样的文章，我都要吐了，这与人民币国际化有啥关系，简直莫名其妙吗。

  亚投行成立时，网友一片叫好，只有美日没参加，如是冷嘲热讽，好像这就证明中国强大了，

  可今天的事实呢，既然主要是人民币投资了，那亚投行还可以干啥呢，亚投行2年多了，到底投了多少钱，网友去查查。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-22 09:59
继续341

  刚结束的中央经济工作会议公报中有这样一段话，我认为最重要，最关键，也最值得关心房价的网友深思。。。

  这段话就是；。。。必须加快形成推动经济高质量发展的指标体系，政策体系，统计体系，标准体系，绩效体系，政绩考核。。。

  我认为这段话才是最关键的，关系中国经济发展总趋势的。。。

  过去几十年来，我们经济发展指标历来就是GDP增速，CPI，就业率，M2增速，收入增长等等。。。

  但今后呢，可能会有根本性的改变，改成什么样的高质量发展指标呢，就是说，以什么样的具体指标来衡量，测度经济的高质量发展呢，怎得有具体指标吧，有了具体指标，就会有具体政策，统计办法，标准，政府工作绩效考核吧。。。。

  还是数据说话，网友们先讨论，我再谈我的观点；（以下数据全部来自国家统计局）

  年份   当年汇率  人民币GDP增速  美元GDP增速
  2008年   6.83元     11.6%          30%
  2009年   6.82元     9.6%           11.6%
  2010年   6.62元     10.4%          22%
  2011年   6.3元      10.2%          24%
  2012年   6.28元     7.7%           10.4%
  2013年   6.09元     7.7%           13%
  2014年   6.14元     7.4%           10.9%
  2015年   6.22元     6.9%           4.9%
  2016年   6.64元     6.7%           2.99%

  提示；凡是人民币升值的年份，按美元计算的GDP都是爆发式增长，高达30,20%，远远高于人民币GDP增长，凡是人民币贬值年份，尽管人民币GDP增速还不错，但美元计算的GDP就不咋样了。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-23 10:17
继续342

  接着341聊，谈谈我对从2007年到2016年美元计算GDP增速，人民币计算GDP的增速数据的观点，欢迎网友加入讨论；

  任何网友，或者官员看了这些数据，一定都会赞成人民币升值导致的GDP大幅快速增长的，每年20%，30%的GDP增速多爽，要不了几年就成为高收入国家了。

  对此网友应该是没有异议的。同时官员们也是会举双手赞成的，忙活了几十年，还不就是让中国经济世界第一，人均GDP达到1.5万，2万美元吗，到时谁会在意人民币的GDP增速是多少。谁会在意M2增速多高，是从170万亿收缩到100万亿，还是80万亿。

  举个极端的例子；

  假设，3年后，M2总量收缩了100万亿，只剩下70万亿，GDP是零增长，还是2016年的74万亿，但由于人民币大幅升值到1美元=4.5元，那么3年后，按美元计算的人均GDP达到1.2万美元，一举跨越中等收入陷阱，进入高收入国家。。。

  毫无疑问，如果这是实际可行的，官员们一定会作此选择。。。

  所以，我预计，接下来很可能会制定一个按美元计算的GDP增速混合目标，来代替现在单纯的人民币GDP增速目标；

  例如；混合目标是GDP增速7%左右。

  GDP增速3%，但人民币升值4%，合计；按美元计算的GDP增速7%
  GDP增速2%，人民币升值5%，合计；按美元计算的GDP增速7%

  也就是，不管人民币升值多少，GDP增速是多少，只要最终按美元计算的GDP增速达到7%就可以了。

  我这样预测，网友们一定有铺天盖地的质疑；

  例如，人民币升值，出口咋办，企业破产，银行破产，大量失业咋办，等等一系列问题，我接下来就试着谈谈我的观点，预测依据，解决办法。。。

  而且一定是既有理论依据，又有实践举例的。。。绝非信口开河，哗众取宠。。。同时也欢迎网友挑刺。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-24 12:49
继续343

  有网友提醒，2017年只剩7天了，该要做些提纲挈领的总结了。

  我们此贴的题目是；2017年到底是通货膨胀，还是通货紧缩，理财的网友可要注意

  那么，2017年即将过去，是否可以确认，一个历史性的通货紧缩周期是否已经到来，普通百姓是否应该按照通货紧缩周期的概念理财了。。。

  从宏观角度看，毫无疑问，已经确认；

  1，M2增速已经降到历史最低点，8.8%，
  2，货币政策已经进入比常规流动性陷阱更厉害的“流动性黑洞”

  今天，我要从网友理财角度，以客观经济数据证明，一个现金为王的新的理财历史周期已经到来。。

  许多网友对此立即会质疑，现在到处都还在涨价啊，怎么就判断进入了通货紧缩周期了呢，通货紧缩不是代表物价下跌吗。。。

  对此，我要问网友一个问题，假设你现在手中有100万现金，你打算怎么做；

  1，买房吗，此时买房那叫，不作死就不会死
  2，买美元，黄金吗，最聪明的人在2014年；以6.2万元最佳汇率买1万美元，在2017年以最高点6.95元卖出；6.95万元-6.2万元=7500元获利。

  而同期按4%理财产品利率算，6.2万元三年时间也可以获利约8000元。比你买美元还多500元。

  这可是按你有最高炒汇智商算的，而大部分人是没有这个智商的，所以，买美元叫；没那个金刚钻，就别揽瓷器活。

  下面的一组数据，正在证明现金为王时代已经来临；

  从1998年到2016年都是现金收益远远赶不上物价上涨，更远远赶不上房价上涨，但从2017年开始，这个历史趋势已经彻底改变，请看以下数据；

  房价从1998年从每平米约1000元，到2016年的每平米约8000元，年均复合增长率在12%以上。

  以下节选同期有代表性的几年物价CPI涨幅和同期银行一年期存款利率(2015，16年按理财产品利率）；

  年份  存款利率-CPI+房价涨幅=差额

  1998年，5.2-（CPI-0.1%+12%)=-6.7%
  2004年，2.25-(2.4+12%)=-12.15%
  2007年，2.79-（6.5+12）=-15.71
  2011年，3.50-（4.1+12）=-12.6%
  2015年，3.50-（1.6+12）=-10.1%
  2016年，3.80-（2.0+12）=-10.2%

  2017年上半年，4.00-（1.7+2）=+0.3%
  2017年下半年，4.25-（1.7+0）=2.55%

  从以上数据可以清楚看到；

  1998年到2016年，物价涨幅都是大幅高于银行存款利率或银行实际利率。这是通货膨胀周期典型特征。

  从2017年开始，情况发生根本性变化，银行实际利率由正转负，下半年更是还在加速到2.55%，就是说，银行实际利率开始跑赢物价上涨。

  由此我们就明白了，为什么这10多年来，老百姓为什么要疯狂买房，奢侈消费，因为钱越来越不值钱。。。

  但是，从2017年开始，随着房价逐步停止上涨，银行实际利率开始跑赢物价上涨，开启了一个现金为王的历史周期。这绝不是一个暂时性的起伏，而是一个历史转折点。

  我想，别开数据不谈，网友们的亲身感受也是同样，甚至更强烈，几十年来，大家都习惯了钱越来越不值钱。。。

  现在，大家要改变观念了，钱将变得越来越值钱。

  一些网友总是嚷嚷，这儿物价涨了，哪儿物价涨了，怀疑通货紧缩周期是否到来。。。

  如果等到物价普遍下跌了，大家都知道通货紧缩来了，你还理啥财？机会只会留给先知先觉的人。。。。







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-25 10:22
继续344

  网友提供信息，住建部表示将支持刚需购房和改善型购房，还表示三四线城市还需要去库存。。。

  这也是一个重要信息，再次表明有将通货膨胀周期进行到底的意思，那么，这是否意味房价会继续上涨呢，通货膨胀周期又会卷土重来呢。。。

  在343中，我已经明确中国经济已经进入通货紧缩周期的三大特征；

  1,M2增速已经进入下降通道，2017年已经创历史新低；8.8%
  2，货币政策已经进入比常规低利率流动性陷阱还厉害的；“高利率状态下的流动性黑洞”
  3，银行实际利率已经开始跑赢物价上涨。

  本帖宗旨既是讨论和普及经济知识，也是要给网友理财提供一些实用的参考意见，马虎不得，如果预测错了，愧对网友。

  所以，必须进一步深入讨论以上三大特征是否足以战胜强大的行政力量。。。

  让我们慢慢探讨，欢迎网友加入讨论和质疑，共同学习，共同提高。。。

  2014年，著名经济学者吴敬琏先生提出；不要在乎GDP增速高低，有5%，6%就可以了，中国经济已经进入效益递减阶段，不要使用货币刺激，否则可能造成系统性金融风险。。。

  与此同时，所谓经济学家林毅夫先生则提出；中国经济还有7-8%GDP增速的增长潜力。。。

  2015年和2016年两年的实践，似乎是综合了二者意见，但实践层面依然采取了所谓滴灌，定灌的货币刺激政策，强烈的2年货币刺激让管理层尝到了甜头。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-25 11:00
继续345

  2015年，2016年的货币刺激政策让管理层尝到了什么甜头呢，这就是这2年的经济繁荣，而且是超级繁荣，为什么说是“超级繁荣”？

  2015,16年两年M2货币净增量高达32万亿，同期GDP净增量只有约10万亿，就是说，至少超发货币22万亿。。。

  货币净增量32万亿是什么概念，这是2006年前新中国50多年货币发行量的总和，用货币发行“大跃进”三个字恐怕也不足以形容。。。

  经济原理告诉我们；一个人的支出就是另一个人的收入，32万亿货币发行出去就是一部分人的支出，同时也是另一部分人的收入，

  32万亿的支出和32万亿的收入，岂有经济不繁荣之理，岂有经济不超级繁荣。。。

  然而，吴敬琏先生说的话也不是吃素的，2017年3月银行隔夜拆借利率飙升到5.0，钱荒信号再现，4月高层定调必须把防范系统性金融风险作为工作重点。。。

  问题是，谁又舍得这2年的超级繁荣局面，所以就有了既要。。。又要。。。还要。。。什么都要。。。

  既要防范系统性金融风险，又要房价泡沫不破裂，还要GDP增速。。。全面小康。。。

  我前面相关文章说过，2014年其实是通货膨胀繁荣周期结束年，放在西方市场经济国家，经济恐怕早就进入调整期了，靠着中国特有的经济体制和强大的行政执行能力，硬是又继续了2年的超级经济繁荣。。。

  下面，我们聊聊到底是什么样的中国特色的经济体制和超强的行政执行能力，能够战胜客观经济规律。。。

  未完待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-26 10:00
继续346

  接着345聊，究竟是什么样的中国特有的经济体制和强大的行政执行能力，能够与客观经济规律对抗，强拉硬拽的延续通货膨胀繁荣周期。。。

  1，官不官，商不商，民不民的银行体系。

  这点大家看得很清楚，不用我多说，西方市场经济国家商业银行都是私有的，银行必须对自己的储户负责，不可能，也不允许庞氏借债，也就是借新债还旧债。

  可是在中国，这两年地方政府借新还旧高达10万亿，这在西方国家是不可能的，因为这是银行生死攸关的债务重组，是你死我活的债务谈判，可在中国，也就一纸红头文件解决。这一定让西方的银行看得目瞪口呆，自愧不如。。。

  这是严重违背市场经济规律的，正如我前面相关文章说的，银行，包括中央银行天然就是私有的，不存在什么真正的国有银行。。。国有银行概念只存在于计划经济体制中，为什么？

  这个道理很简单；商业银行的90%以上经营的资产都是储户的存款，都是有名有姓的私人的钱，经营着90%的私人资产的银行，却说自己是国有的，这不荒唐吗。

  中央银行也是一样，央行虽然掌握了印钞机，但也是没有权力无锚印钞的，因为每无锚印钞一元钱，就稀释了老百姓手中的用劳动换来的存量货币。所以也不存在什么国有中央银行。。。

  银行是国家的，是不会破产的，这是计划经济概念。。。因为计划经济下的银行是没有贷款的，是不创造信用货币的。。。也就是说，是没有经营风险的。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-26 11:11
继续347

  接着346聊；

  2，公不公，私不私的国企

  今天的国企，表面是所谓自负盈亏的市场独立经营的经济体，实际还是官员控制的半独立经济体。。。

  现在许多国企债台高筑，不少已经是只能靠借新债还旧债的所谓僵尸企业，这在西方是早破产清算了，但地方政府官员往往还不许银行停止贷款，理由只要一个，企业破产，成千上万失业者影响社会稳定怎么办？银行就只能乖乖贷款，稳定压倒一切吗。。。哈哈。

  未完待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-26 11:42
继续347（第2部分）

  所以，僵尸国企是否破产不是市场说了算，而是上级官员说了算，一些地方政府官员也就顺水推舟，帮着国企借贷，不但保了僵尸企业活命，还多少可以创造点GDP政绩，何乐不为。。。

  央行也一样，至少可以推高M2增速，缓解资金紧张，还有GDP增速，。。这样上下合力，就奇迹一般的超发了货币，制造了繁荣。

  3，地方政府就像个无限责任公司，通俗点说，就是个只负责借钱，没有责任还钱的公司。

  GDP增速是考核地方政府政绩的主要指标，只要能搞到投资资金，推高GDP就不难，所以，地方政府热衷于招商引资，现在基建项目越来越没效益了，外资不来了，那就从银行借，还不起，就借新还旧，就将短期债务变长期债务。。

  对银行来说，短债变长债也不是坏事，既掩盖了不良贷款，还扩充了资产。。。

  为官一任，政绩长留。。。哪管任后。。。。

  如是地方政府，银行相互配合，GDP增速葱葱的涨，银行资产葱葱的涨，多爽啊。。。与此同时，地方债务也开始爆棚。。。

  财政部发觉了，严词禁止地方官员乱借债，

  所谓上有政策，下有对策，PPP又来了，也就是所谓民间，政府合作投资来了，但钱的来源还是借债。。。

  所以，最近发改委又严查虚假PPP，财政部更是加码严词禁止，表示地方政府官员乱借债必须终身追责。。。

  问题是，地方的GDP合起来就是全国的GDP，地方GDP下去了，全国咋办，所以，也只能是雷声大雨点小，。。。上上下下打哈哈。

  所以，这样的经济体制和强大的行政执行能力确实让全世界羡慕，中国模式确实了不起。。。所以中国经济就是个决不会崩溃的不倒翁。。。

  一个个预言中国经济崩溃的预言帝，脸被打得啪啪啪响。。。哈哈

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-27 09:57
@xzanne 2017-12-27 08:37:26
  经济好比一个人的身体，吃五谷杂粮没有不患病的，真正健全的市场经济体制下，病了能及时反映出来，问题能及时暴露出来，破产、倒闭、断裂是正常的市场经济现象，只要不是大面积的系统性的，不影响机体的整体！中国特色的经济严格讲根本不是市场经济，当经济出现问题时，通过各种手段修补，看起来红光满面，久而久之沉珂难愈！所以不怕身上长脓疱，只怕捂着掩着。一旦倒下后果不堪设想！我们生活在这个国度，谁不希望她繁荣昌......
  -----------------------------
  继续348

  正好今天想聊点政治，因为我感觉部分网友观点有些偏激，这样就不能冷静判断经济趋势，分析经济数据。。。

  中国的执政党有2个很大特点，
  第一就是；始终以马克思主义为指导思想，方向不变
  第二就是；实事求是，通俗点说，就是撞了南墙还是会知道回头。。。

  1921年执政党成立，错误不断，尤其是只关注一省数省先胜利，弱小红军打大城市的观点损害最大。。。

  毛的农村包围城市并不是一开始就顶层设计好了的，而是打了败仗后，不得已退到井冈山，退到农村，才慢慢形成了农村包围城市的新观点。后来证明这个观点是正确的；

  但毛的这个观点得到普遍认同是花费了巨大代价的，中央苏区全部损失，红军损失了90%，。。所以毛的这个正确观点是实事求是，按中国国情的客观规律办事形成的。

  1949年后，大抓经济，但1958年大跃进栽了个大跟头，吸取教训后，就比较实事求是了，所以短短30年，新中国建立了完整的工业，农业，科研的体系，为中国的下一步发展打下坚实的基础。。。

  网友不要不服，我几年前到印度旅游一次，对比印度的贫穷落后，我才知道前30年的经济成就有多么伟大。。。

  1978年后，邓也没有什么顶层设计，也就是摸着石头过河，白猫，黑猫，但仍然坚持四项基本原则。。。

  也就是两条；1，方向不变，坚持四项基本原则，2，实事求是，摸着石头过河。

  今天的管理层其实也不会例外；还是两条；

  1，方向不变，即；实现中国梦
  2，实事求是，即；只要必需，什么样的经济政策都可能采取。

  所以，我们分析判断经济发展趋势，也只需遵守以下两条就行了；

  1，方向不会变，西方的老路是不会走的，也就是，不会走美国，日本欧洲的路。更不会走前苏联的路。

  2，实事求是，也就是，只要能实现中国梦，什么样的政策都可以采取，例如，通货膨胀路走不通了，那就走通货紧缩的路。。。

  例如，决不会搞全盘私有化的，国企只会做大做强。。。
  例如，决不会允许人民币大贬值的，因为那是苏联的卢布贬值的前车之鉴。。。

  此文，网友们也不必讨论，点到为止，一家之言。。。哈哈



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-27 18:03
继续349

  现在聊网友们都关心的20018年房价问题，我说过，房价将在2018年上半年有明显下跌，房价泡沫破裂将成为压垮经济骆驼的最后一根稻草。。。

  为什么？

  听到住建部说，2018年还要支持住房刚需，改善型和三四线城市还要去库存。。网友担心了，这房价怕是还要涨。。。

  不过，我预测，2018年将会出现一种史无前例的金融现象，这就是商业银行将越来越不愿意发放住房贷款了，仅仅凭这一点，房价泡沫破裂与否，不用脑袋想，用骨头想都知道了。。。

  曾几何时，仅仅几年前，住房贷款还是各银行的香饽饽，是银行的最优质贷款，到了2018年可能就将来个180度大转弯，购房人将很难从银行拿到住房贷款了，哪怕你是刚需。。。

  先从昨日央视经济信息联播一则新闻说起；

  新闻说，年底了资金紧张，银行理财产品收益提高，但要注意，央行新政策，理财产品不再刚性兑付。。。

  就在早几天，我在某次大型银行买了款3个月期低风险理财产品，年利率5.25%。

  仅仅1年前，类似的低风险理财产品年息也不过4%，不过一年，就上升了1.25个百分点，用利率飙升形容一点都不为过。。。

  为什么银行利率会飙升呢，2个字“钱荒”

  而且，我不是预测到，而是观察到，一场史无前例的“钱荒”如同几百公里外的巨大海啸，正在向我们逼近。。。

  我下面把一些我观察到的信息和数据列出来，大家探讨探讨，我观察到的。。。我的判断是否准确。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-27 19:53
继续350

  先说个笑话，大约2年多前，著名美国金融大鳄索罗斯来华参加博鳌论坛，接受记者采访时说，他不是预测，是观察到中国经济正在硬着陆，消息一出，国内主流舆论一片大哗，大骂索罗斯胡说。。。

  结果事实证明索罗斯错了，中国经济接下来不但没有硬着陆，还超级繁荣了2年，我猜，索罗斯这2年日子不好过吧，英雄一世，栽在预测中国经济前景上。。。

  所以，今后，谁要害某个经济学家，最佳办法就是让他预测中国经济。。。哈哈哈。

  为什么说，2018年会出现银行不愿意做住房贷款业务呢，原因就是明年将是一个超级钱荒时期，在钱荒环境下，商业银行自然不会愿意发放长达20-30年的住房贷款，宁愿短期贷款。。。

  例如；某银行支行年初有170万储户存款，按17%存款准备金率算，可贷款1000万，如果该行全部是20年期的住房贷款，那么流动性立即就没了，下个月就没法做贷款业务了，除非再继续揽储，甚至用高额利息揽储。。。

  反之，如果是1个月，3个月短期贷款，那么一个月，3个月后就可收回贷款周转了，就可以比较从容揽储了，就不一定被迫用高息揽储了。。。

  在宏观资金紧张情况下，银行揽储变得很困难，如果银行长期贷款比例太高，就会威胁银行资金的流动性，那银行就麻烦了。。。

  如同前面相关文章提供的数据；

  2015年银行净增储蓄存款约21万亿，贷款净增约12万亿，多出9万亿，可以说，这时银行里的钱堆积如山，多得贷不出去。。。。

  不过仅仅不到2年后的2017年11月，储蓄存款和贷款净额之差就只剩几千亿了，银行没钱了，当然会惜贷了。。。

  那么，2018年将会怎样呢，钱荒是不是会缓解呢。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-28 10:33
继续351

  接着350聊，我预计2018年将会出现超级“钱荒”现象，导致银行惜贷，购房人难以借到钱的现象，住房销售量下降，高负债房企资金链条断裂，房价泡沫破裂。。。

  为什么？

  先给出两道猜测题，我与大家一起猜；

  1,2018年日本央行的主要任务是什么？
  2,2018年中国央行的主要任务是什么？

  先说日本央行；

  毫无疑问，主要任务就是要让通货膨胀率跑赢银行利率，也就是要让物价上涨跑赢银行利率。

  目前日本银行是零利率，所以，日本央行将其主要奋斗目标确定为将CPI推高到2%。这样物价上涨幅度将高于银行利率2个百分点。。。

  为达此目的，日本央行不惜开动印钞机，数次货币量化宽松，但效果有限，CPI始终在1%左右徘徊。。。

  为什么日本央行要把推高物价当成自己的主要奋斗目标呢，这看起来有点荒唐可笑，一个国家的政府竟然每天担心物价不上涨，担心物价上涨不够快。。。。只能哈哈了。

  原因其实很简单，就是要把日本经济从通货紧缩的泥沼中拖出来，因为物价上涨跑不过银行利率，那么，老百姓就宁愿持有现金，因为持有现金可以保值，这样消费就低迷，企业盈利困难。。。经济就萧条，GDP就上不去了。。。

  许多网友一定会感到奇怪，要物价上涨那还不容易吗，多发货币就行李，可现实是，日本央行数次开动印钞机，大量投入货币，却没有多大作用，物价就是起不来。。。

  为什么？因为日本经济已经陷入了凯恩斯主义的所谓低利率下的“流动性陷阱”，即，无论你怎么超发货币都无法刺激经济。。。

  除超发货币这个办法外，原本还有一个办法，这就是降息，物价不变，利息下降，让物价跑赢利率。

  遗憾的是，日本央行已经把这个办法用到头了，已经把利率降到零，甚至负利率了，再没办法降利率了。

  日本政府多年来遇到的这种尴尬局面，用现代经济学名词就叫“货币政策失效”

  接下来，我们猜第2道题；2018年中国央行的主要任务是什么？

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-28 19:07
继续352

  现在我们猜猜中国央行2018年主要任务是什么？

  很简单，与日本央行大同小异，一定要让物价涨幅跑赢银行实际利率。

  为什么？

  通货膨胀周期的特点是什么，简单说就是；存款利率跑不赢物价上涨，纸币现金不断贬值，老百姓只好买资产保值，特别是买房，不但保值，还升值，这点凡是中国人都有体会，纸币贬值都几十年了，大家都习惯了。

  通货紧缩周期的特点刚好就反过来了，银行实际利率跑赢了物价上涨，现金为王。谁负债，谁买资产，谁就可能倒霉。

  在现代经济学里，通货紧缩就是经济衰退的代名词，所以央行必须严防通货紧缩，严防银行实际利率跑赢物价涨幅。。。

  问题是，种种金融数据表明，银行实际利率正在跑赢物价上涨，而且正在加速；

  仅仅几天前，我购买了一款银行低风险理财产品，3个月期，利率5.25%。按照这个利率，已经远远高于物价涨幅了；

  如果房价停止上涨，那么；5.25的利率-11月份CPI，1.7=3.55%。

  就是说，现金年净收入高达3.55，不仅仅是跑赢物价，还高于房租收入。

  目前房租普遍收入已经低于3%，算上租房的维修，空置期，租房收入也就2.5%左右，也不及现金收入。

  这是过去几十年来从未有过的经济现象，如果2018年这种现象持续下去，就会逐步警醒普通百姓，原来还有手拿现金不断升值的理财方式，必定会逐步改变已经习惯了几十年的理财习惯。。。

  无疑，14亿中国人改变理财习惯，对现行中国经济发展模式将是灾难性的。中国人几千年来都习惯于勤劳，节俭，仅仅只是近几十年来才被手中纸币不断贬值的现实，不得不借钱消费，借钱买房，不消费，钱就不值钱。。。

  一旦理财习惯被扭转，中国人又开始恢复崇尚勤劳，节俭，就会对中国经济发展进程产生历史性的巨大影响。。。

  所以，央行必须想办法扭转这种通货紧缩趋势，努力避免银行实际利率跑赢物价涨幅。。。

  问题是，央行有没有能力做到呢，用什么样的办法才能做到呢？

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-29 11:21
继续353

  继续352聊，央行到底有没有办法在2018年完成通货膨胀率高于银行实际利率的任务，将经济重新拉回通货膨胀繁荣周期轨道。。。

  先从实践角度看，答案只能是没有办法，因为央行已经没有能力掌控利率了，或者说；货币政策已经失效了。

  为什么？

  1，降息，这对央行来说，就是一个不可能完成的任务。

  网友们想想看，现在基准利率是1.5，实际利率已经高达5%了，降基准利率有意义吗，降得下来吗，市场会跟从吗，不用脑袋想，用骨头想都知道。。。

  减低酸辣粉，麻辣粉利率，不但不会有效果，反而会加大金融风险。。。

  想想看，现在酸辣粉，麻辣粉利率大约2.8，已经是市场上最便宜的资金了，假设降到2，那银行就会想方设法无风险套利了；

  比如，甲银行得到2个点利率的100万酸辣粉，再去买乙银行5个点的理财产品，净赚3个点，再不济可以买国家开发银行的4.5个点的国开债，最不济也可以买4个点的国债。。。

  这金融游戏可不好玩，是什么结果，不用脑袋想，用骨头想都知道。。。

  2，加息，这更不可能，

  想想看，现在五星级优质企业债利率已经都在6%以上，加上财务成本，都在7个点以上了，这是优质企业，普通企业没有8到9个点就别想融到资金了。。。

  在企业利润率普遍偏低的情况下，谁用得起这么贵的资金，再加息企业还活不活。。。

  更加关键的是，你还得把通货膨胀率推高到银行利率以上，现在银行利率是5%，通货膨胀率就得推高到6%以上，这只有推高房价才做的到。

  推高房价就只有超发货币了，超发货币？汇率还要不要，如果人民币大贬值，那就不仅仅是经济问题了，前苏联经济因卢布贬值而彻底崩盘还记忆犹新呢。。。

  3，降低存款准备金率

  这是许多网友，包括一些经济学家自以为是的灵丹妙药，其实是没有用的，既解决不了流动性问题，更解决不了银行利率跑赢物价的问题。。。

  1，大家记得，大约3年前在记者招待会上，有记者提出依托外汇储备超发货币问题，央行官员答复说；没有超发货币，因为依托4万亿美元外汇储备发出的大约28万亿人民币都被高达21%的存款准备金率锁住了。

  所以，降低存款准备金率是有天花板的，如果乱降一通，那就是无锚印钞了。所以，降到一定程度，央行宁愿选择短期货币工具了。

  2，即使不顾一切降低存款准备金率也无济于事，就像日本一样，再怎么宽松货币也没法把物价推高，因为日本掉入了流动性陷阱，而中国现在掉入了流动性黑洞。

  不同的是，日本是掉入了低利率状态下的流动性陷阱，中国是掉入了高利率状态下的流动性黑洞。

  二者的共同特点就是；货币政策失效。或者说，无法用常规手段调节利率了。

  摆在日本经济面前就是；两条路；或者是将通货紧缩进行到底，或者是像现在这样经济发展停滞。。。

  摆在中国经济面前可能只有一条路；通货紧缩，而且要将通货紧缩进行到底。

  能够将通货紧缩进行到底，其实是中国的幸运，是因为中国有自己独特的政治和经济体制。。。。

  这也是我判断，即使发生大面积企业倒闭，银行倒闭，货币量剧烈收缩，中国经济也不会崩溃的根本原因。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-30 09:40
@桃司令J 2017-12-29 11:55:03
  楼主神人也。看看给钱荒做准备了
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F288465118.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  继续354

  真神了，我预测2018年可能会发生超级“钱荒”，话音刚落，央行似乎就来背书了。。。

  “可临时使用不超过2个点的法定准备金。。。使用期限30天”

  啥意思，其实就是这30天内存款准备金率下降2个百分点，有经济学者预估，大约将释放货币达1万到1.5万亿。。。

  这意味着什么，意味着央行预估这30天有巨大的货币需求量，为了防止发生流动性短缺，也就是钱荒，不得不给市场吃个定心元。

  否则，因为钱荒，各个商业银行开始抢钱，就会导致银行间拆借利率飙升，进而蔓延到股市，引发股市暴跌。。。

  其实钱荒不奇怪，从2013年首次钱荒以来就没有真正缓解过，不同的是2018年钱荒将会有如下两大不同特点；

  1，“钱荒”数量巨大。与2017年年初比，当时只对5大银行降低存款准备金率1个百分点，合计释放货币约3千亿。。。这次可是全银行体系下降2个百分点，数量之大已经难以比拟，足见2018年开年，流动性短缺的严重。。。

  这也证明了我的另一个观点，钱越多越闹钱荒，现在货币总量已经高达165万亿，如此巨量货币，却闹钱荒，这不奇怪吗，这钱到哪里去了？？？

  可是，至今我没见过任何一个主流经济学者对此做过理论解释，如此特殊经济现象，成千上万的经济学家却拿不出一个合理的理论解释，。。。

  所以，我说中国没有一个真正的经济学家好像没有冤枉他们。。。

  2，央行好像已经拿不出有效办法来缓解钱荒

  为什么，这得从2013年首次钱荒说起。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-30 12:47
继续355

  接着354聊。

  2，央行好像拿不出有效办法来应对2018年可能发生的超级“钱荒”

  为什么，这得从2013年的初次钱荒说起；

  2013年6月，一些商业银行向央行伸手要钱，央行一反常态，不给钱，引发银行间隔夜拆借利率飙升到8%，央行不为所动，还是坚持不给钱，结果股市一天暴跌4%，这下央行才慌了神，连忙释放货币。。。

  当时引发了网上热烈的钱荒讨论，集中在为什么M2已经超过100万亿，却还闹钱荒，这钱到哪里去了。。。

  争来争去也没个结果，。。。

  为应对钱荒包括经济下滑，2014年和15年，央行采取了一系列如下措施应对；

  1，开始大量使用短期货币工具释放货币，包括麻辣粉，酸辣粉，PSL等等。
  2，大幅度降息，从大约3.5下降到基准利率约1.5%
  3，大幅下降存款准备金率，从大约20%下降到17%

  一系列措施释放了超过7-10万亿基础货币，但仅仅2年后，钱荒再起。。。

  2017年3月，银行间隔夜拆借利率飙升到5%，不过这次央行已经有了应对经验，刚刚传递到股市，债市就被央行掩盖。。。

  但新的钱荒引起了高层警惕，接下来就有了一系列重大金融政策变化，防范系统性金融风险被提到了前所未有的高度，成了经济工作重点。。。2017年下半年更是出台了一系列严格的金融监管措施。。。

  效果咋样呢，一些金融乱象确实得到了一定的拟制，但钱荒并未有效缓解，从2017年下半年起，资金紧张状况是一天紧似一天。。

  2个现象可以证明；

  1，市场利率不断上升，而且这利率上升并不是央行引导的结果，也不是美国加息的推动，完全是中国市场自身压力造成的。准确点说，就是钱荒造成的。。。

  2，就在最近几天，央行仅仅只有4天没有向市场净投放资金，7天拆借利率就飙升到20%，14天期就升到15%，。。。

  央行紧急出手放大招，大手笔下降存款准备金率2个百分点30天，惊得市场一愣一愣的。

  毫无疑问，央行对此早有准备，手法老道，可谓又准又狠，可给个点赞。。。哈哈

  不过，央行再能干，仅靠这点花拳绣腿是解决不了钱荒问题的，是斗不过客观经济规律的。。。

  为什么。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-31 09:32
继续356

  接着354,355聊，

  2013年钱荒后，央行采取的一系列措施，为什么仅仅2年后就失效，钱荒以更大规模和不可抗拒的力量卷土重来。。。。

  俗话说，只有看对了病，才能对症下药，开出正确的药方。。。

  2013年的钱荒到底是什么原因呢，其实不复杂，可以浓缩为一句话；商业银行创造信用货币的能力已经不能覆盖日益增长的利息总量

  具体说就是；随着债务总量的不断增长，利息总量也不断增长，商业银行每年创造的信用货币的数量赶不上利息总量，从而造成市场货币供应短缺，发生钱荒。

  例如，2017年，债务总量已经高达250万亿，按年息5%算，利息总量大约12万亿，加上GDP净增量约5万亿，合计最少需要向市场补充17万亿货币量，才能勉强维持市场货币流动性，理论上说，低于17万亿这个货币净增量，市场资金就会紧张，就会闹钱荒了。

  如果按11月份M2增速9.1%算，2017年货币净增量；

  2016年M2总量155万亿X0.091=14.1万亿，

  14.1万亿与17万亿最低货币补充量比相差2.89万亿，这就是为什么2017年资金一天紧似一天的原因了。

  市场缺少2.89万亿流动性，为什么2017年资金虽然紧张，但还能勉强维持呢，靠的就是央行开动印钞机，以短期货币工具，麻辣粉，酸辣粉，PSL，现在还有特辣粉。。。哈哈，不断向市场补充货币才勉强维持。

  种种迹象表明，央行已经越来越力不从心，这次2个点的存款准备金率下降（新名称TLF特辣粉。。哈哈）就是一个证明，因为如果央行不按预定30天期限收回这2个点的存款准备金，那就是越过红线，无锚印钞了。或者说，央行为了维持流动性，不得不冒着风险，踩着红线走了。。。

  为什么说，更大的钱荒又卷土重来呢，有以下一组经济数据证明。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2017-12-31 10:14
继续357

  接着356聊，列出下列数据从一个角度证明钱荒又卷土重来。。。

  2014年；存款净增量9.5万亿，贷款净增量9.8万亿，贷款大于存款0.3万亿，说明银行没钱了，钱荒来了。
  2015年；存款净增21.8万亿，贷款净增量12.3万亿，存款大于贷款9.5万亿，说明银行钱多得用不完。
  2016年；存款净增14.9万亿，贷款净增12.6万亿，存款大于贷款2.3万亿，说明银行还有钱，还过得去。

  2017年1到11月；存款净增11.68万亿，贷款净增11.16万亿，差额只有仅仅0.52万亿，说明银行又开始缺钱，预示2018年钱荒又将卷土重来了。

  而且，我预测2018年的钱荒将是超级钱荒，其中一个重要原因是央行再也难以找到办法对付了，因为2014年以来应对钱荒的一系列办法，实践证明效果是短期的，是有限的，。。

  为什么，因为没有找到钱荒的真正原因。。。

  所以，要想有正确有效的应对钱荒的办法，必须从理论上，经济原理上，搞清楚，弄明白。。。

  以前我在相关贴文中也探讨过，接下来再详细探讨一下，真正搞清楚，弄明白，才能正确预测2018年的经济大趋势。。。

  未完待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-01 10:06
2018年元旦篇

  首先，祝各位网友，各位天涯辛苦工作的幕后英雄新年快乐，合家幸福，新的一年心想事成，幸福幸福，健健康康。

  今天随便聊，海阔天空的聊，喝着两杯小酒的聊，抽几支香烟的聊。。。

  父亲有句话让我受益终生；透彻世情皆学问。
  母亲有句话让我牢记于心；书呆子，书憨宝。

  知子莫如父，爱子莫如母，

  父亲知道我眼高手低，容易脱离实际，所以告诫我，事情无论大小都包含学问，上至天文地理，下至柴米油盐酱醋茶，一个礼貌动作，一句客套话，无不包含着丰富的人生哲理知识。。。

  母亲爱子心切，由爱生骂，直指我的毛病要害；爱读书，却脱离实际。

  父母的谆谆教导成了我生活的座右铭，牢牢记住，时时提醒。

  所以，我在与网友共同讨论，共同学习，共同提高经济知识的同时，也决不会忘了给网友提点理财建议，尽管经济预测是最难的，但我也要尽力。。。

  爱迪生的科技发明，电灯，电话，留声机看得见，摸得着，人人赞不绝口
  爱因斯坦的相对论，看不见，摸不着，但其对人类的伟大贡献并不亚于爱迪生，没有爱因斯坦的相对论，人类可能还在封建迷信的泥坑里爬不出来。。。

  人生一世，最聪明莫过于跟着时代潮流走，跟对了时代潮流，人生就事半功倍，幸福概率就要大许多，如果能够提前进入潮流，那一定是时代成功的佼佼者，一定是比上不足比下有余的幸运者。。。

  所以，不要小看聊天，聊天就是交流信息，所谓一人不得二人见，三人行必有我师，开卷有益就是聊天的最高境界。。。

  我预测，中国正在进入1949年以来的又一新的历史转折时代；

  1949年到1978年，这是一个继续革命的时代，潮流特点就是2个字；革命，谁要逆潮流而动，例如，赚钱，那就非碰得鼻青脸肿不可。。。

  1978年到2018年，这是一个经济裹挟一切的时代，特点也是2个字；赚钱，谁要逆潮流而动，你的人生就难说幸福。。。

  俗话说，三十年河东，四十年河西，从2018年开始，将是又一个全新历史潮流的开始，这个时代的特点是什么，最重要的是接受新的知识，学习新的技能，让我们在新的一年里多聊聊，多交流，一定会对我们追求幸福生活有所启发，有所补益。。。

  最后，再一次祝网友们新春愉快，合家幸福，感谢网友们，感谢天涯的领导和工作人员，敬祝各位元旦快乐。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-02 09:34
继续357

  2017年过去，2018年开启，让我们对2017年预测和实际结果做个简要总结，同时对2018年的主要经济趋势做个预测；

  1，房价；2017年预测房价将在下半年开始下跌，最迟到2018年上半年将会有明显下跌。。。

  实际结果；2017年下半年，主要城市房价已经停止上涨，中小城市仍然在小幅上涨，

  2018年预测，仍然坚持房价将在2018年上半年有明显下跌，所谓明显下跌，就是大家对房价下跌已经没有争议了。

  2,股市；2017年预测股市在3000点到3500点震荡，

  实际结果；与预测完全一致，

  2018年预测仍然坚持在3000到3500点之间震荡，房价大幅下跌之前，股市应该不会大幅下跌，跌破3000点一定要离场。

  3，汇市，2017年年初劝告网友暂缓购买美元，看看再说，人民币可能升值。

  实际结果；预测精准

  2018年预测，人民币将仍然保持缓慢升值态势。

  具体理财建议；现金为王，同时保本，低风险短期理财产品，国债等，能够随时收回的大型货币基金，例如余额宝，银行日日盈等等。

  刚需购房者，如果你所在在城市房价没有大幅上涨，你又有足够的经济实力，还是可以购房的，因为，毕竟早买早享受。

  2018年将密切关注经济数据的变化，如果有大的变动，将随时提醒网友；

  郑重建议；不要参与任何高利率理财，高利率就意味高风险，你要他的利息，他就要你的本金。。。

  接下来，继续聊，2018年可能发生的史无前例的金融现象；超级钱荒


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-02 20:19
继续358

  今天继续聊钱荒问题，为什么2018年可能会出现超级钱荒，央行为什么已经缺乏有效手段应付钱荒，其经济原理是什么；让我慢慢道来；

  钱荒实际是客观经济规律向市场发出的信号，是通货膨胀繁荣周期已经达到顶峰，无法再继续，通货紧缩周期来临的信号。

  为什么？

  我们知道，通货膨胀周期是靠超发货币来维持，这个超发的货币主要是指商业银行创造的信用货币。

  而信用货币需要靠借贷的企业和个人，与借出钱的银行双方共同配合才能创造出来，少了一方就不行。

  在通货膨胀周期，大家都容易赚钱，因为有效益的投资很多，借钱投资就有能力归还，银行能即时收回贷款，也乐意借出，双方共同创造信用货币，推动通货膨胀繁荣周期。

  一旦投资效益下降，赚钱变得艰难，借钱的人减少，违约的增多，银行也越来越谨慎，如是银行创造信用货币的能力下降，M2增速下降。。。

  同时，因为在通货膨胀周期积累了巨量债务，每天产生大量利息，由于银行创造信用货币的数量下降，不能覆盖利息量，如是市场上债务不能得到及时清偿，为避免债务违约，企业和个人需要大量借钱，银行又不愿意借，如是钱荒产生了。。。

  此时，按照经济规律，经济将不得不进行调整，进入通货紧缩周期，债务破灭，企业破产，银行破产，资产价格下跌，经济进入危机；

  当钱荒信号出现时，政府将面临如下三个选择；

  1，顺应经济规律，实行通货紧缩，并且将通货紧缩进行到底，直到大部分债务消失，货币泡沫，资产泡沫完全破灭，经济重新恢复健康。。。

  但这种选择将导致企业，银行大批破产，工人大量失业，几乎没有政府敢作这样的选择。

  2，允许资产泡沫破裂，房价下跌，当企业，银行大批破产时，开动印钞机救市，通货紧缩周期中断，虽然避免了经济大幅度衰退，但也没有清除债务，消灭货币泡沫，经济陷入停滞。。。逐步掉入低利率下的流动性陷阱。

  日本就是作这种选择的典型例子；

  日本政府在房价泡沫破裂后，银行，企业大批倒闭时，以财政扩展，政府欠债方式中断了通货紧缩周期，最终陷入了低利率下的流动性陷阱。

  为什么说，日本是掉入了低利率下的流动性陷阱？

  大家注意到了没有，日本尽管也是债台高筑，但却不闹钱荒，因为日本已经是零利率了，也就是整个日本金融体系，尽管债务量很大，但利息量是非常小的，需要的货币补充量也很小，所以不闹钱荒。

  3，利用特殊的政治和经济体制，强拉硬拽的延续通货膨胀周期

  简单说就是；利用企业和银行都是官员控制的特点，给还不起债的僵死企业借新债还旧债，给已经投资没有效益，欠下巨量债务的地方政府借新债还旧债，鼓励个人以奇高价格的房产作抵押品从银行贷款购房。。。

  这样，银行与企业，地方政府，个人相互配合，以庞氏借债方式创造出大量信用货币，维持了通货膨胀繁荣周期的延续。。。

  说到这里，网友们一定都明白了，这只有中国这样的特殊的经济体制才做得到，

  在西方市场经济国家是不可能发生的，因为西方都是私人企业，私人银行，如果庞氏借债，就难逃破产命运，。。。

  明白以上经济原理后，我们再来分析，2013年中国首次发生钱荒后，也就是客观经济规律向市场发出经济需要调整信号后，。。中国经济实际发生了一些什么。。。为什么经济会掉入高利率下的流动性黑洞。。。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-03 10:02
继续359

  接着358聊，2013年首次钱荒后，中国经济发生了什么？

  2013年钱荒，客观经济规律给市场发出明确信号，表明通货膨胀繁荣周期已经结束，中国经济该要进入调整期了。。。

  可是，当时的中国经济理论界没有对钱荒产生原因作出正确的理论分析和解释，也就无法给管理层一个正确的理论引导。。。

  2014年中国经济开始明显下行，房价下跌，土地流拍，各项经济数据走弱，这也进一步佐证了钱荒是经济进入调整期的信号。。。

  遗憾的是，中国经济理论界面对这一关键时刻，却找不到几篇正确分析中国经济形势的文章，唯一例外是著名经济学家吴敬琏先生发文；中国经济已经进入边际效益递减阶段，不要太在乎经济增速高低，关键是提高全要素生产率，不要搞货币刺激，否则会发生系统性金融风险。。。

  吴敬琏先生的直言是曲高和寡，没见到几个经济学家附和他的观点，反倒是哪位抱着个篮球逃到大陆的所谓经济学家林毅夫的观点吃香，什么，中国经济还可以保持7-8%的中高速经济增长。。。

  所以，我特别看不起中国的经济学界，用老百姓的一句话；太势利眼

  面对这样一堆糊不上壁的烂泥一样的经济理论界，管理层发出了这样的声音；要盘活存量（资金），用好增量（资金），决不搞大水漫灌。。。

  可实际经济政策呢？

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-03 10:57
继续360

  2013年后到底实施一些什么重大经济政策呢，简要列出如下；

  1，2014年年初，央行发文，在10多个城市试点麻辣粉，酸辣粉，一试点就是10多个城市，其实就是立即执行，不设过渡期，可谓心急火燎。。。哈哈

  2,2014年7月就加强棚户改造发文，明确国家开发银行要给予资金支持，国开行资金来自哪里，来自PSL，通俗说，就是来自央行印钞机，就是直接用印钞机印出来的钱交给拆迁户去买房，，，拆迁户真的是被天上掉下的馅饼砸中了头，，，太运气了。

  3,2015年连续5次下调存款准备金率，从20%下调到17%，大幅下调3个百分点，释放基础货币至少4万亿。。。

  4,2015年连续大幅降息，基础利率从大约3%下调到1.5%

  5,2016年年初央行发文，下调房屋贷款首付比例10个百分点，紧接着再次下调存款准备金率0.5个百分点。。。其振兴房地产的猴急之心，路人皆知。。。哈哈

  可以说，下药之猛，药量之重，2008年4万亿只能算放水小弟，2015年做放水大哥当之无愧。。。哈哈。

  接下来，还有更猛的，这就是庞氏借债。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-04 09:46
继续361

  接着360聊；更猛的药，巨量的庞氏借债

  1，僵尸企业的借新债还旧债，这个不用多说，人人都知道，只是数量不好估算

  2，地方政府的债务置换，也就是借新债还旧债，2015年约6万亿，2016年约5万亿。。。

  3，国企的大量无效益固定资产投资，这个需要解释一下；

  2015年，民间资本固定资产投资增速从2位数断崖式下跌到2.3%，与此同时，国企固定资产投资增速高达20%以上，形成鲜明反差。。。

  众所周知，民间资本投资下滑原因是没有效益，相同投资环境下，难道国企投资就会有效益？毫无疑问，国企是受到了行政要求的影响，没有效益也得投。。。

  4，大量的假投资，实债务的PPP项目，也就是地方政府与民间资本，包括国企的投资合作项目，这里面的花花肠子我就不想多说了。

  5，银行放出来的以泡沫资产，例如房产，土地为抵押品的巨量购房贷款，房地产贷款。。。这2年光居民住房贷款就增加7万亿以上

  这个也需要说明一下，为什么居民购房贷款，房地产贷款也属于庞氏借债，这个道理不复杂，举个例子就知道；

  假设10年前，北京某四合院市价100万，银行将其作抵押品贷款70万，10年后，同一个四合院市价涨到1000万，同样作抵押品，银行就会贷出700万，这700万就是泡沫，就是典型的庞氏借债。

  网友们想想看，今天银行房贷余额高达22万亿，成白上千的房地产企业的巨额负债的抵押品到底价值几何，一旦房价下跌，甚至不要下跌，只要房价不涨了，这些巨量债务的资金链条就会断裂，。。。

  为什么不一定要房价下跌，只要停止上涨了，房地产行业资金链条就会断裂呢，就会引发房价泡沫破裂呢？

  这就是庞氏借债的典型特征，对庞氏借债来说，不但不能停止借债，而且借债数量还必须一次比一次大，哪怕只是维持借同样的数量，庞氏借债也支撑不住，也会泡沫破裂，说的极端点，其经济原理与传销大同小异。

  为什么，网友一定要明白一个基本的经济原理，庞氏借债泡沫的破裂，主要不是因为盈利与否，关键是流动性，流动性，流动性。。。

  我举个现实的，众所周知的例子，大家就明白了。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-04 11:43
@野风6T 2018-01-04 11:12:02
  楼主，按照你的分析确实房价肯定会崩盘，但现在有个新情况出现，也算是我国家的创新手段吧！一线城市已经减少或不供买卖的开发用地了转为共有产权，租售同权来卖地了，个人觉得这也是高层调控房产的高明之处：改变游戏规则，不再有新房买卖，没有买卖就没有交易，那就没有价格了，套在高位的房多也不会意识到自己被套了。真的是没有买卖，就没有杀戮！继续用楼主的理论推测，房市这样就没有成交量了，m2没有明显减少的情况下......
  -----------------------------
  关键是钱荒，也即流动性问题，如果采取共有产权，租售同权等新办法，必定导致房屋销售额下降，各个房企就会开始争夺销售额，降价就是一个最有效办法。。。

  全国销售额的下降，必定会有高负债房企资金链条断裂，逼迫这些房企为了活命，不得不抛售资产，从而导致资产价格下跌，高负债企业的银行抵押资产价格随之下跌，导致整个行业资产负债率进一步上升，银行逼债等等一些列连锁反应，房价泡沫就不可避免的破灭了。。。

  除非，行政干预，人为在房企中分配销售额，行政指定房企破产重组之类的，也即在房地产领域先行开始计划经济了，

  房冻加销售额计划分配，。。。哈哈，我们就有幸见证世界经济史奇观了，


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-04 19:20
@ty_怜惜706 2018-01-04 16:30:14
  这就是今年专家预测的GDP,哈哈，现在连在小县城的我都能感觉到实体经济明显下滑……我这小小县城房价已经在2017年下半年炒到超过省会城市，房子卖不出去，开始进行大面积棚户区改造了……
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F288744162.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  继续362

  看到这个题目，忍不住要聊几句了。

  网友们是否注意到，我预测这，预测那，但从不预测GDP增速，为什么？因为在当前生产与消费严重失衡的状态下，预测GDP其实没啥意义。

  网友们常常戏称GDP为鸡的屁，确实，老百姓凭自己的直觉对GDP没啥好感，因为现实是GDP增速与老百姓实际生活越来越远，所以没人关注。

  假设有经济专家谈GDP，一定是听者聊聊无几，反之，如果是谈房价，一定是人头攒动，不管听得懂还是听不懂，都会要挤进来听一听，因为这关系到普通老百姓实际利益，

  这到底是老百姓错了，还是专家错了，千真万确，其实是经济专家错了，特别是中国的经济学者，硬是把个GDP搞成了不食人间烟火，与老百姓越来越没关系的纸上谈兵的数字游戏，还每年摇头晃脑，煞有介事的预测GDP今年增速多少，多少，甚至还精确到0.1个百分点，真是可笑之极，可悲之至。。。

  其实，这些所谓经济专家，本身就没搞懂到底什么是GDP。。。

  今天我就简要聊聊，到底什么是GDP，为什么在今天生产与消费严重失衡下，谈GDP，预测GDP增速其实没什么实际意义。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-05 11:40
继续363

  接着362聊GDP，到底什么是GDP，为什么在生产与消费严重失衡状态下，GDP增速就没啥意义了。

  首先提一个我们共同的思考题；

  2015年银行存款净增额；21.8万亿。而2015年GDP总额约67万亿，净增额约5万亿。

  提示1；存款增加额21.8万亿占GDP总额67万亿的32%，难道中国老百姓拿出收入的32%来存银行吗，那岂不是意味2015年生活水平大幅下降？

  提示2；存款21.8万亿比GDP净增额约5万亿多出16.8万亿，这多出的存款到底是哪里来的。

  1，什么是GDP

  按现代经济学原理；GDP计算公式如下；

  生产总量=支出总量=收入总量

  换成货币就是；生产总额1000万=支出总额1000万=收入总额1000万。

  从这个公式可以看出；生产，支出，收入三项必须是平衡的，也就是不能出现下列这样的不等式；

  生产总额1000万=支出800万=收入1200万。

  所以，这是非常非常重要的GDP原理，网友需要牢记在心，反过来，如果这三项是不平衡的，那么生产与消费就失衡了。

  生产与消费失去平衡，达到一个严重程度就会发生经济危机，或者说，任何经济危机归根结底都是生产与消费失去平衡了。

  明白以上科学道理后，我们就可以分析上面那个思考题数据了；

  这个思考题的数据告诉我们，仅仅凭这一个数据就足以说明，中国经济已经出现严重的生产与消费失衡了。

  为什么？

  1,2015年银行存款净增额21.8万亿大于GDP净增额5万亿；16.8万亿，这意味着，2015年中国老百姓与前一年比，不但没有多增加一元钱开支，还额外节约了16.8万亿存银行。

  这可能吗，这符合现实情况吗，不用脑袋想，用骨头想都知道。

  2,2015年银行存款净增额21.8万亿，占当年GDP总额67万亿的32%这意味着，中国老百姓把当年收入的32%拿出来存银行了。。。

  这可能吗，这符合现实情况吗，2015年到底有几个中国人节约了自己收入的三分之一存银行？实际情况是，2015年太多中国人在奢侈浪费，饭店海吃海喝，高跟鞋买了一双又一双，衣服买了一件又一件。。。

  我们用三大经典经济理论来套套2015年的奇葩数据就知道是怎回事了；

  1，按现代经济学理论；

  2015年GDP总额67万亿=支出总额？？=收入总额？？

  谁能列得出2015年的收入和支出总额，谁也列不出，因为这三者之间已经完全失去了平衡，当然，国家统计局列得出，因为他们可以选择数据。。。哈哈。

  2，亚当斯密《国富论》中说；

  要投资就必须有资本，但资本不能光靠勤劳获得，资本必须靠节俭来积累。。。

  2015年我们不用节俭，反而还有大把投资资本，固定资产投资接近60万亿，是亚当斯密在胡说，还是我们错了，网友们大家猜。。。

  3，马克思在《资本论》中说；

  当经济繁荣达到顶峰，当部分普通工人也加入奢侈品消费。。。这往往就是经济危机的先兆。。。

  大家应该记得，2010年，11年，12年，13年，奢侈品消费在中国市场快速增长，不但许多白领加入了富人的奢侈品消费，连一些工薪族也加入了，无数中国人在海外买买买，结果2014年经济下滑，2015年资本管制，买买买恰然而止。。。绝非偶然。。。

  不要说天涯一些大神预测准确，马克思才是真正的预测大神，100多年前就预测到了。。。

  接下来，我们再从生活常识来分析GDP，让我们对什么是GDP有个崭新的认识。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-05 20:10
继续364

  接着363的GDP话题聊，我们用生活常识来分析分析GDP。

  我们先再来个思考题；

  为什么我们不能提倡勤俭节约，提倡绿色消费，因为只有这样才更加有利于环境保护。

  例如，我们一方面关停，处罚污染严重的皮革厂，另一方面却又鼓励女士消费高跟鞋，要知道全国有一亿女士每年节约一双高跟皮鞋，就会少生产一亿双皮鞋，那对环保就是巨大的贡献。

  例如，我们提倡共享单车，造成共享单车的大量毁坏，严重浪费资源，破坏环境，要知道，每生产一辆自行车要造成多少环境污染。。。

  生活常识告诉我们，与其声色俱厉的从生产端打击污染环境的企业，远不如提倡勤俭节约，反对浪费对保护环境的效果好。

  为什么不能提倡勤俭节约呢，为什么要鼓励人们借贷，买车，借贷买房，借贷消费呢？

  不用提示，几乎所有网友都会异口同声说，为了GDP，我们不得不提倡消费，每年公布GDP，统计局官员就眉飞色舞的说，消费对GDP贡献率提高了多少多少。

  或许，许多年后，我们的后人会嘲笑我们这种愚蠢的环境保护思维，一面为了保GDP，提倡浪费型消费，造成大量环境污染，一面却煞有介事的以环保名义打击生产企业。。。

  这样的GDP有意义吗，这到底是在创造财富，还是在破坏环境，浪费资源。。。

  这种毫无意义的GDP，我们几乎是每年，每天，每时的在创造，在干着我们自以为聪明，其实是很愚蠢的事。。。

  例如，我们一面提倡城市化，要建几个大城市群，一面拼命的建高铁，高速公路向边远地区延伸，人往大城市跑，道路却反向而行，这不自相矛盾吗，

  例如，我们的资源因各种原因不断向大城市集中，一面又设计宏伟蓝图，要交通快速，四通八达，当资源都集中到大城市后，我们到底要通什么？达什么？说穿了，为了GDP。

  例如，我们人为的制造了收入分配不公，严重的贫富分化，严重的地区贫富差距，这才40年如一日，无法解决每年的春运老大难问题。。。

  因为，巨量的农民工从贫困地区单向流到富裕发达地区，每年春节又得单向流回去，这种单向的大规模流动，你交通再发达也解决不了。。。

  因为，收入分配不公，巨量农民工收入微薄，在发达城市买不起房，安不了家，没有能力把留守老人，儿童接到城市生活。。。这才造成了每年春节的巨量农民工单向流动。

  我们能不能换个思维，把为了GDP而投入交通的资源用来解决地区贫富差距，解决分配不公，缩小贫富差距，从根本上解决春运难问题。。。

  所以，如果我们不能从根本上解决生产与消费失衡，我们一味的去为GDP而GDP，不但没有意义，反而还会进一步加剧生产与消费的失衡，直到不可持续，直到发生危机。。。

  所以，每每我读到经济学者那些摇头晃脑的文章，预测GDP能达到6.7还是6.8，甚至还精确到0.1个百分点，我就觉得，这实在是可笑至极，悲哀之极。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-06 10:35
继续365

  今天紧贴时事，聊聊央行最近放水大招，30天期下降存款准备金率2个百分点。

  那么，这个大招对于缓解流动性，缓解钱荒到底有多大作用呢？

  我的评论是，不但效果有限，而且还如同抱薪扑火，在短暂缓解流动性后，将会以更猛烈的形式再现钱荒。

  为什么，我们先从实践角度看，即从2013年钱荒后，央行采取的一系列相关金融措施后的效果看；

  从2015年到2016年2月，央行采取了两大措施，缓解钱荒，同时刺激经济。。。

  1，大幅降息，从基准利率约3%，下降到1.5%
  2，连续6次下调存款准备金率，合计下调3.5个百分点。

  这无疑是超猛的放水，要知道下调存款准备金率就是释放基础货币啊，是没有利息的，与有利息的麻辣粉，酸辣粉是大不一样的。

  如此猛药，效果如何呢，实际仅仅维持了货币宽松约1年多点，钱荒又再卷土重来，这从以下2个数据可以看出来；

  1,2017年年初，央行给5大银行定向下调存款准备金率1个百分点。
  2,2017年11月，商业银行存款净增额只比贷款净增额多出0.56万亿，说明银行又没钱了，而大放水后的2015年年底，这个数据是9.5万亿，就是说那时银行的钱多得无处放。。。

  就是说，如此猛药也就维持流动性不到2年时间。。。

  所以2018年这次的30天短期存款准备金率下调只能说是止痛片，其作用能维持多久，不用脑子想，用骨头想都知道。

  那么到底是什么样的大肚皮能够这么快就能吞噬如此巨量货币呢，很简单，这就是我反复提到的高利率下的流动性黑洞，这个黑洞胃口如此之大，可以说是来多少货币就可以吞掉多少。。。

  许多网友一直质疑，货币一旦放出来，就流到市场了，货币总量还在不断增加啊，你怎么老是说，钱越多，越闹钱荒，钱既然还留在市场流通，又不是不见了。。。

  为了解答网友这个普遍的疑问，今天我再详细聊聊，也欢迎网友批评指正。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-06 16:37
@房产机器人    2018-01-06 11:05:51
  楼主怎么看杭州18年的大规模拆迁？
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F288824586.jpg{EIMAGE}
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F288824587.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  @cokke 2018-01-06 11:58:56
  @x8596t    杭州房子要大涨吧
  -----------------------------
  网友们千万要记住，行政权力是必定要将通货膨胀进行到底的，除非客观经济规律迫使其不得不停止，通货紧缩是最终是不得已的选择。

  我全部帖子就是判断这种行政权力与经济规律之间的争夺，谁将胜出，经过2015，2016两年的较量，2017年客观经济规律已经占据上风，我预计，从2018年下半年开始，客观经济规律将逐步占压倒优势，到时不会有人再谈通货膨胀了。

  各个地方政府也会各显神通，竭尽全力与客观经济规律相抗衡，所以，各地还在支持房价泡沫一点都不奇怪。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-06 21:40
继续366

  试着解释网友们普遍存在的两大疑问；

  1，到底什么力量在吞噬货币的流动性，为什么钱越多还越闹钱荒
  2，为什么这么巨量的货币却不发生通胀，物价上涨，反而会通缩，物价上涨幅度赶不上利率上涨。

  从宏观来看，就是四个字；庞氏借债

  当今中国，不说90%，也不说80%，至少60%以上是在庞氏借债，借新债还旧债。

  正是这种越来越多的庞氏借债在吞噬巨量货币的流动性，网友注意，我这里说的是吞噬货币流动性，不是吞噬货币本身，就是说，货币数量还在增长，但流动性却在不断下降。。。

  还请网友注意，这里说的货币流动性，不是货币的流通速度，流通速度又是另一个概念。

  简单说；货币流通速度是指货币流通周期短，流通速度快。

  而货币流动性是指市场上缺钱，大家都伸手要钱。或者是市场上钱太多，流动性泛滥。

  现在我们从两个不同的角度举例说明，庞氏借债是如何吞噬货币流动性的；

  1，宏观角度

  举例；现在中国有高达165万亿的巨大货币总量，在大量的庞氏借债状态下，必定会要求不断的补充货币，才能维持资金链条不断裂。。。

  想想看，最近的杭州钱宝事件，已经集资500亿了，如果要继续维持下去，就必须在500亿的基础上能够集资到更多的钱，

  即使钱宝现在集资了1000亿，甚至1万亿，如果没有源源不断的货币补充，结果必定还是资金链条断裂，而不是说，庞氏借债达到某种规模后就会有自我维持的能力了，相反，庞氏集资越多，越是需要更多的钱来维持。。。

  这就是庞氏借债的特点。

  所以，在当今太多庞氏借债的状态下，不管是货币总量165万亿，还是200万亿，都是一样，照样闹钱荒，就像一个巨大的吞噬流动性的黑洞，深不见底。。。

  2，再从微观看

  举例；某地方政府从银行借100亿1年期，年底还不起了，找银行借200亿2年期。

  对地方政府来说；借200亿，还掉100亿，200亿只能当100亿用，100亿流动性就被吞掉了。
  对银行来说，借出去200亿，原本1年期，第2年就有200亿可用，变成2年期，第二年就只有100亿可用了，100亿流动性就被吞掉了。

  所以，如果地方政府不断的这样庞氏借债，银行又不断的借出，结果必定是地方政府和银行都缺钱，越借越缺钱，直到不可持续。

  所以，要想真正解决钱荒问题，唯一办法就是停止庞氏借债。

  问题是一旦停止庞氏借债，僵尸企业立马死翘翘，地方政府立马财政告急。。。

  有网友会说，央行开动印钞机不行吗，当然行，如果央行越过红线，开始无锚印钞，那就是恶性通货膨胀，后果呢？

  看看现代世界经济史，还没看到那个国家因通货紧缩而崩溃，只有大量因恶性通货膨胀而崩溃的例子，例如过去的巴西，秘鲁，阿根廷，今天的津巴布韦，委内瑞拉。。。等等。

  有网友说；紧缩浴火重生，通胀津巴布韦，看你选哪一样。。。

  接着我们聊，为什么现在超发了那么多货币，物价却涨的不多，而且物价上涨幅度已经跑不赢银行实际利率了。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-07 11:56
继续367

  今天列出如下来自央行的数据，充分证明我的判断，银行长期债务比例不断上升的流动性黑洞已经形成。。。

  年份    银行短期贷款    中长期贷款  中长期贷款占比

  2012年   4.56万亿       2.87万亿    38%
  2013年   4.19万亿       4.63万亿    52%
  2014年   2.46万亿       6.18万亿    71%
  2015年   2.71万亿       6.59万亿    70%
  2016年   1.36万亿       9.78万亿    87%

  2017年10月。3.5万亿     11.15万亿   76%

  这些数据说明了什么。

  1，中长期贷款占银行贷款总额比例大幅上升，从2012年的38%，大幅上升到2016年的87%，就是说银行每贷款100万，有接近90万是一年期以上的中长期贷款。

  2，中长期贷款比例大幅上升说明银行资金流动性也大幅下降，也就是说，银行将越来越缺钱。中长期贷款比例上升大幅锁住了银行资金流动性。

  3，中长期贷款比例大幅上升说明借新债还旧债比例大幅上升，也就是庞氏借债比例大幅上升。

  有网友会说，2016年中长期贷款比例上升是因为居民住房长期贷款上升，而不是企业。。

  企业数据我也进行了单独比较，比较结果是；

  2013年企业中长期贷款占比为企业贷款总额的31%，2016年则大幅上升到83%，充分说明即使是企业也是在庞氏借债。

  还有网友会说，2017年的中长期贷款比例有所下降，但这恰好说明，为缓解钱荒，金融界花样百出，2017年弄出来大量的短期消费贷，网友们随处可见的小额贷广告就是这种花样的证明。。。

  说得更直白点就是；银行在利用央行短期货币工具释放的货币进行短期套利。。。

  俗话说，秀才不出门，全知天下事，

  这些数据我昨晚才看到，充分证明了我的流动性黑洞的判断，而这个判断是在我看到这些数据之前。

  这就是理论的重要，就是掌握经济原理的功劳，就是说，仅仅根据经济原理就能准确判断银行内部到底发生了什么。。。哈哈，有点吹牛了。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-07 20:04
@x8596t 2018-01-07 11:56:27
  继续367
  今天列出如下来自央行的数据，充分证明我的判断，银行长期债务比例不断上升的流动性黑洞已经形成。。。
  年份    银行短期贷款    中长期贷款  中长期贷款占比
  2012年   4.56万亿       2.87万亿    38%
  2013年   4.19万亿       4.63万亿    52%
  2014年   2.46万亿       6.18万亿    71%
  2015年   2.71万亿       6.59万亿    70%
  2016年   1.36万亿       9.78万亿    87%
  20......
  -----------------------------
  统一答复一下网友的质疑

  网友提出的中长期贷款会增加整体市场流动性，这是指通货膨胀周期，也即只有少量借新债还旧债的时期；

  我说的是指通货膨胀周期已经结束，通货紧缩正在开始的时期，这个时期庞氏借债大量增多，至少在50%以上，这样再多流动性也会被吃掉；

  举个极端的例子；

  假设，现在全部投资都没效益了，所有借债的都没有能力还本付息了，只能靠庞氏借债维持，那么，市场上实际没有流动性了，有多少货币就会被吞掉多少货币。。。

  当今中国市场至少60%以上都是庞氏借债了，所以，释放一些货币，流动性稍稍缓解，又紧张了，释放货币的作用将越来越小。。。。

  例如，2015年释放了大量货币，但不到2年，流动性又开始紧张了，

  接下来，央行释放货币，补充流动性能够缓解的时间将越来越短，直到不可持续。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-08 14:05
继续368

  今天聊聊财政扩张，这既是将通货膨胀繁荣周期进行到底的办法，也可缓解钱荒。。。

  由于M2增速不断下降，预示货币政策手段越来越有限，如是各路经济精英齐刷刷的把眼睛盯住了财政扩张，

  问题是中国的财政到底还有多大的扩张余地，让我们客观分析一下；

  1,按官方统计，现在政府债务约占GDP38%，但如果加上国开行，进出口开发行和农业开发行三大政策银行的债务，以及地方政府隐性债务，应该已经超过GDP50%，即约40万亿。

  这与美国政府债务占GDP100%比，似乎不高，但美国债务利率低，大约为2.25%年利率，而中国政府债务的年利率平均至少达到了4.5%年利率，就是说比美国高一倍。

  这样，按利息量算，中国政府债务与美国政府债务负担基本不相上下，远不像一些经济学者估计的那样，中国财政扩张还有较大余地。。。

  2，中国不能走美国的老路，美国政府的债务在2008年次贷危机前，其实也只有GDP的约50%，次贷危机，房价泡沫破裂后，美国政府为了救助经济，挽救银行，企业，政府日益增加的开支等，债务才迅速攀升到GDP的100%。。。

  中国目前房价泡沫高企，一旦资产泡沫破裂，需要大量财政资金救经济，如果现在把财政的所谓一点余地用尽，到时真正需要钱的时候就麻烦了。

  3，政府欠债也不是无底线的，底线就是不能庞氏借债，也就是政府债务达到明显没有能力偿还时，财政扩张就到头了，财政就有崩溃的危险了。

  以美国为例，美国政府现有债务总额约20万亿美元，按年利率2.25%算，每年光利息就是4500亿美元，美国政府一年税收也就3万多亿美元，每年财政赤字近万亿美元，不要说还本，连利息也还不起了。再借债就是庞氏借债了。

  而美国的中央银行，美联储是不会允许庞氏借债的，这就是为什么美联储要缩表，所谓缩表就是美联储不同意美国政府借新债还旧债了。

  因为美联储实际是私人性质的银行，是美国成千上万私人银行的代表，也就是亿万美国储户，老百姓利益的代表，美联储为了保护老百姓的利益，理所当然不会允许美国政府庞氏借债。尽管美联储主席是美国总统任命的。。。

  特别要提醒网友的是，千万不要以为中国的央行的性质与美联储有什么根本不同，说到底，性质是一样的，天然就是私人性质的。

  因为中国的央行掌握的印钞机是代表全国老百姓利益的，如果乱印钞，无锚印钞，就会稀释中国老百姓手中人民币的价值，这是任何文明政府必须遵守的底线。

  记得，2008年次贷危机后，美联储开动印钞机QE，中国前总理严重不满，因为这会稀释中国手中美元外汇储备价值。。。

  己所不欲勿施于人，官员既然明白这个道理，就必须遵守不要无锚印钞的底线，不要稀释老百姓手中人民币的价值。。。

  不过，美联储虽然QE几次，印刷了3万多亿美元借给美国政府，现在发现美国政府还债不起，美联储不干了，要缩表，不允许美国政府庞氏借债。。。说明美国政府毕竟是个现代文明政府，毕竟不是津巴布韦，，，哈哈。

  所以，现在美国政府再要借债，就只能要美国老百姓，世界各国政府买单了，包括中国，哈哈。

  所以，即使中国财政扩张还有点余地，最好不要在房价泡沫破裂前使用，留下这点余地以应付可能发生的经济危机。。。

  当然，为了把通货膨胀繁荣周期进行到底，2018年选择财政扩张的可能性是很大的，

  但，效果会怎样呢，能在多大程度上保GDP增长，缓解钱荒呢。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-08 14:08
继续368

  今天聊聊财政扩张，这既是将通货膨胀繁荣周期进行到底的办法，也可缓解钱荒。。。

  由于M2增速不断下降，预示货币政策手段越来越有限，如是各路经济精英齐刷刷的把眼睛盯住了财政扩张，

  问题是中国的财政到底还有多大的扩张余地，让我们客观分析一下；

  1,按官方统计，现在政府债务约占GDP38%，但如果加上国开行，进出口开发行和农业开发行三大政策银行的债务，以及地方政府隐性债务，应该已经超过GDP50%，即约40万亿。

  这与美国政府债务占GDP100%比，似乎不高，但美国债务利率低，大约为2.25%年利率，而中国政府债务的年利率平均至少达到了4.5%年利率，就是说比美国高一倍。

  这样，按利息量算，中国政府债务与美国政府债务负担基本不相上下，远不像一些经济学者估计的那样，中国财政扩张还有较大余地。。。

  2，中国不能走美国的老路，美国政府的债务在2008年次贷危机前，其实也只有GDP的约50%，次贷危机，房价泡沫破裂后，美国政府为了救助经济，挽救银行，企业，政府日益增加的开支等，债务才迅速攀升到GDP的100%。。。

  中国目前房价泡沫高企，一旦资产泡沫破裂，需要大量财政资金救经济，如果现在把财政的所谓一点余地用尽，到时真正需要钱的时候就麻烦了。

  3，政府欠债也不是无底线的，底线就是不能庞氏借债，也就是政府债务达到明显没有能力偿还时，财政扩张就到头了，财政就有崩溃的危险了。

  以美国为例，美国政府现有债务总额约20万亿美元，按年利率2.25%算，每年光利息就是4500亿美元，美国政府一年税收也就3万多亿美元，每年财政赤字近万亿美元，不要说还本，连利息也还不起了。再借债就是庞氏借债了。

  而美国的中央银行，美联储是不会允许庞氏借债的，这就是为什么美联储要缩表，所谓缩表就是美联储不同意美国政府借新债还旧债了。

  因为美联储实际是私人性质的银行，是美国成千上万私人银行的代表，也就是亿万美国储户，老百姓利益的代表，美联储为了保护老百姓的利益，理所当然不会允许美国政府庞氏借债。尽管美联储主席是美国总统任命的。。。

  特别要提醒网友的是，千万不要以为中国的央行的性质与美联储有什么根本不同，说到底，性质是一样的，天然就是私人性质的。

  因为中国的央行掌握的印钞机是代表全国老百姓利益的，如果乱印钞，无锚印钞，就会稀释中国老百姓手中人民币的价值，这是任何文明政府必须遵守的底线。

  记得，2008年次贷危机后，美联储开动印钞机QE，中国前总理严重不满，因为这会稀释中国手中美元外汇储备价值。。。

  己所不欲勿施于人，官员既然明白这个道理，就必须遵守不要无锚印钞的底线，不要稀释老百姓手中人民币的价值。。。

  不过，美联储虽然QE几次，印刷了3万多亿美元借给美国政府，现在发现美国政府还债不起，美联储不干了，要缩表，不允许美国政府庞氏借债。。。说明美国政府毕竟是个现代文明政府，毕竟不是津巴布韦，，，哈哈。

  所以，现在美国政府再要借债，就只能要美国老百姓，世界各国政府买单了，包括中国，哈哈。

  所以，即使中国财政扩张还有点余地，最好不要在房价泡沫破裂前使用，留下这点余地以应付可能发生的经济危机。。。

  当然，为了把通货膨胀繁荣周期进行到底，2018年选择财政扩张的可能性是很大的，

  但，效果会怎样呢，能在多大程度上保GDP增长，缓解钱荒呢。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-09 10:02
继续369

  随着兰州松绑住房限购第一枪，各路大神坐不住了，纷纷闻鸡起舞，一时房价将再次暴涨的声音又甚嚣尘上了。

  例如，特别喜欢预测房价的经济学家马光远先生，今天一大早就发文，急不可耐的预测房市限购政策将逐步松动，急于要为自己几个月前还在预测房市处于历史性转变观点采取补救措施，以免打脸。。。哈哈。

  想必网友们也开始担心了，怀疑通货紧缩周期是否已经来临，现金为王是否正确。。。

  房价还会不会涨，决定性因素是通货紧缩周期是否已经来临，如果答案是肯定的，那么房价就不可能上涨，只需要考虑是跌50%，还是跌80%的问题。。。

  今天我就从另一个角度，论证通货紧缩已经不可避免，即人民币汇率角度。。。欢迎网友批评指正；

  我们先来个思考题；人民币升值，谁会购买美元？人民币贬值谁会购买美元？

  这个凭生活常识也能准确回答；

  1，人民币升值，只有富人才会买美元，为什么？

  想想看，因为富人买了美元将资本逃离中国，或者是转移资产。普通老百姓是不会买的，人民币升值还去买美元，岂不是吃错了药。。。

  2，人民币贬值，不但富人会买美元，普通老百姓也会买，为什么？

  因为人民币贬值，普通老百姓一定会买美元，因为保值啊，而且一定是越贬值越买，是一个恶性循环。。

  与此同时，富人也会大量买美元，既能保值，还能资本外逃，何乐不为。

  如果出现人民币贬值预期，引发人民币大幅贬值，富人，普通百姓蜂拥而上兑换美元，那架势谁还顶得住。。。

  为什么顶不住，因为人民币超发太多，算算账就知道；

  现在货币总量约170万亿，外汇储备3万亿美元，按6.5元换算约20万亿人民币，就是说，只要170万亿中的仅仅20万亿来兑换美元，外汇储备就将兑换精光，此时，人民币就会出现恶性贬值，变得一文不值。。。

  这绝非我危言耸听，前苏联卢布恶性贬值的前车之鉴还记忆犹新。。。

  苏联解体后，实行休克疗法，将苏联国有资产折合成卢布分给老百姓，不料卢布一路贬值，从1美元=1卢布，一路贬值到1美元=2000卢布，瞬间，老百姓手中的卢布变成了纸，同时意味着，前苏联庞大的国有资产也变得一文不值，少量美元就可以收购一个庞大的军工厂。

  这是什么概念，是什么样的人类经济浩劫？要知道，当时的苏联军工企业能够生产甚至比美国还先进的飞机和军舰啊。。。就这样变得一文不值。。

  所以，对中国来说，守住人民币不贬值的底线甚至比守住不发生系统性金融风险更重要。。。

  要守住人民币不贬值底线，核心要点就得紧缩人民币，为什么？

  我们假设现在货币总量不是170万亿，而是70万亿，我们还用担心人民币贬值吗，恐怕要担心的是人民币升值太快。。。

  所以，即使从人民币汇率角度，收缩货币也是一条必由之路。。。

  最近有经济精英还在说什么，人民币要适当贬值，来提振出口。。。这是非常危险的，真敢那样做，前面恐怕不仅仅是津巴布韦了，恐怕是前苏联了。。。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-11 03:41
继续370

  今天再从实践角度聊一下财政扩张

  中国的财政扩张用途与美国是不同的，

  美国主要是弥补财政开支的不足，仅仅在2008年曾经救济过美国各大企业，银行。。。平常主要是弥补支出大于收入的赤字1.

  中国不同，至少到目前为止，中国的国债主要是用于基本建设，重大国家项目等等，而不是弥补日常开支，事实上，多年来中国的财政收入一直高速增长，基本没有支出大于收入的问题，即使在财政收入都多得用不完的时候，中国还要安排一点赤字，发行一点国债，来加快基础建设。

  记得2000年初，前朱总理在答复记者追问发行国债的事，朱回答说，中国的国债主要是用于基本建设，所以有经济学者称中国的国债是黄金用途。。有资产在后面背书。。。

  俗话说，此一时，彼一时，随着固定资产投资投资效益不断下滑，亏损项目越来越多，中国的国债不能再说是黄金用途了，

  例如，收费公路，一年亏损4000多亿
  例如，高铁，大部分线路都是不盈利的。

  所以，如果在这种投资无效益情况下，2018年继续财政扩张，将发行国债换来的资金用于基本建设，会给可能到来的财政危机雪上加霜；

  例如，假设2018年投入财政投入3万亿基本建设，如果因为没有效益，在建项目追加投资等原因，2019年又需要补充3千亿，如果此时恰逢经济大调整，财政收不抵支，这时财政将面临双重压力，2019年新增的国债收入得首先弥补日常财政赤字，很可能就没钱继续投入3千亿了，那么就会造成2018年的3万亿基本建设投资停摆，或成为烂尾工。。程。。。届时，财政压力将会山大。。。

  还有一个重要原因，这就是从2014年开始的国开行投入的棚改资金，国开行是政策性银行，其资金来源是央行的PSL和向市场发行的国开债。

  由于国开行是政策性银行，其发行的债务是由财政部兜底的，可以称为准国债，所以也属于财政扩张的一大方面。

  这样就造成了事实上是用央行印钞机的钱（PSL）和国开债（准国债）来支持棚户改造，实际使用财政收入直接从消费端刺激经济，其弊病远大于利。

  例如，早2年新闻报道。某北京大妈拆迁一套约50平米的房子，买下一套80平米房子，还留下20万养老。。。

  按当时北京每平米5万房价算，国家给这位拆迁大妈直接就补助了170万元。。。

  请问，这位拆迁大妈凭什么从国家哪里获得170万，她劳动了吗，没有，那这170万是哪里来的，实际是其他劳动者买单，这就直接制造了严重的分配不公。。

  除了制造严重的分配不公外，还从消费端刺激了房价上涨，破坏了生产与消费的平衡。。。

  据任大炮提供数据，因棚户改造提升了20%的住房销售额，换句话说，如果没有棚户改造这块，房地产销售将是下降的，就不会有这2年的房价大幅上涨，可以说，棚户改造是推高房价的主要推手。。。直接制造了生产与消费的失衡。。。

  所以，仅仅从以上2点分析，2018年不但不应该实行财政扩张，反而应该收缩，应该压缩财政对基本建设的投入，大幅减少对棚户改造的支持。。。才能避免一旦经济出现调整，给财政度过难关预留余地。。。

  不过，我也只能是说说而已，。。

  记得1958年大跃进时，尽管成绩很大，但也同时制造了严重的生产与消费失衡，经济急需进行调整，当时有人建议调整，但最高决策者却掰着手指头算，成绩与问题是九个指头与一个指头的关系，最终错过1959年一年的宝贵时间，接着就不得不被迫进行三年经济大调整。。。。

  主动承认问题，主动调整，说说容易，做就难那。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-11 12:25
@陈治廷2012 2018-01-11 11:11:39
  楼主怎么看经济学家时寒冷这篇文章。跟你的相反。说的感觉是要通胀。
  鸡蛋、原油与通胀信号
  时寒冰
  2017年年末，伊朗突发动荡，骚乱毫无征兆地从伊朗第二大城市马什哈德爆发，迅速蔓延到全国。骚乱的直接导火索，是鸡蛋、肉等与民众生活息息相关的物价的上涨。随着动荡的蔓延，民众的诉求也越来越复杂。但追根溯源，物价上涨是这场动荡的直接导火索。
  我此前在微课堂中讲过，伊朗是中东的产油大国，......
  -----------------------------
  继续371

  正好今天要聊聊，为什么发了那么多货币，还会通缩，物价还不怎么涨。。。

  时寒冰先生的文章原来我也爱看，但渐渐发现其水平也不比主流经济学者高，原因还是基础经济理论不扎实，范围太狭窄。。。

  时寒冰先生此文的一个明显逻辑问题就是；当年油价高达147美元的时候，并没有推动日本物价上涨，日本还是长期处于通货紧缩之中。。。

  这是为什么呢？原因就是日本经济已经处于流动性陷阱中，不是靠几个大宗商品涨价，就可以制造出通货膨胀，物价上涨的。

  网友们务必要纠正一个错误的概念，以为通货紧缩是指物价必须普遍下跌，这并不是判断通货紧缩周期是否来临的唯一标准，更为准确和现实的标准是；银行实际利率跑赢了物价涨幅。

  这与通货膨胀周期刚好相反，通货膨胀周期必定是银行利率跑不赢物价涨幅，钱存在银行越来越不值钱，所以，人们不得不被迫消费，被逼购买资产保值。。。

  刚刚过去的2017年，除了房价外，全年CPI增速1.4%，而同期银行实际利率（保本型理财产品）利率4%以上，高出CPI，2.6个百分点，银行实际利率利率已经大幅跑赢了物价，你的人民币实际是升值的。。。

  想想看，2017年年初，你有100万，如果你买房，房价虽然上涨了，但你卖的出去吗，3到5年的限售让你根本得不到实际回报，出租租金也同样低于现金理财，除非你赌博房价3到5年后大幅上涨，否则你的理财就是亏的。。。

  相反，如果你用100万买保本型理财产品，你年收入4万，扣除CPI，1.4%，你净收益2.6%，不要小看这2.6%的差距，这是30多年来从未有过的历史性转折；银行实际利率首次跑赢了物价涨幅。。。

  到了2018年，这个差距还将拉大，即使2018年CPI突破2%，但银行利率会上升得更快，现金理财收益只会更好。。。

  到时必定会惊醒中国大妈，现金为王的理财方式逐步成为主流，一个不可逆转的通货紧缩周期就将潮水般的开启了。。。

  为什么说，2018年银行实际利率会更快的跑赢物价涨幅，让我从经济原理和实践角度继续与网友交流。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-12 14:48
继续372

  我前面预测，2018年将出现罕见经济现象；超级大钱荒，银行越来越不愿意发放长期住房贷款。

  下面列出一组数据，看看可能到来的钱荒的严重性；央行应对措施的有效性。

  这是2017年12月20日到2018年1月11日，市场资金面松紧情况，也就是央行重大解决钱荒措施，下降存款准备金率2个点的前后10天情况；

  2017年

  12月20日；今日资金面早紧晚松，7天回购利率3.50，较昨日上行8.15BP
  12月21日；今天资金面保持平衡，7天回购利率3.36
  12月22日；今日资金面保持平衡，7天回购利率3.17
  12月25日；今日资金面保持结构分化，7-14天跨年资金需求旺盛，市场价格高达8-10%
  12月26日；市场资金面紧平衡，7-14天资金需求旺盛，稍有供给，便迅速被消化。
  12月27日；市场资金面分化加深，跨年资金非常紧张，7-14天非金融机构资金价格最高可达20%。
  12月28日；跨年资金需求旺盛，14天资金基本在10%以上
  12月29日；跨年资金全面紧张，7天加权利率5.41%，较昨日下行152bp，也就是28日7天利率达到6.93%

  2018年，也就是央行存款准备金率下调2个点30天开始；

  1月2日；节日后首日，资金全面恢复宽松，7天回购利率3.11%
  1月3日；资金面继续宽松，7天期回购利率2.88
  1月4日；资金面继续宽松，
  1月5日；资金面继续宽松，7天回购利率2.81
  1月8日；资金面宽松
  1月9日；资金面比较宽松。
  1月10日；市场资金面比较平衡，午后，7-14天资金需求仍然较多，市场价格迅速上升。
  1月11日；市场资金面前紧后松，7-14天资金价格大幅上升，各期限资金加权价格进一步上涨。。。

  简要总结一下上面所列资金面松紧特征；

  1,2017年年尾，明显发生了钱荒，7-14天资金价格最高达20%，7天银行拆借利率暴涨到最高6.93，这无疑是2017年以来的高点。

  2,2018年，央行下降存款准备金率2个点30天缓解钱荒措施开始生效，但也仅仅保持市场资金宽松6到7天而已，1月10日，7到14天价格就开始迅速上升，11日价格就大幅上升，同时各期限资金价格进一步上涨。。。

  注意，7天期资金价格是迅速，大幅上升，同时各期限资金价格也进一步上涨，

  这个特点充分说明市场充满了资金面紧张的恐慌情绪，而且对后期的资金面也不乐观。。。

  要知道，这可是在央行强力货币放水后的情况哦，对比一下2017年应对钱荒力度就知道了。

  2017年年初仅仅针对五大银行降低存款准备金率1个百分点，大约释放资金约3000亿。
  而这次是降低2个百分点，而且几乎是针对整个银行系统，大约释放资金最少1万亿，是2017年的3倍还多。

  力度如此之大，维持时间如此之短，奇怪吗，一点都不奇怪，对比一下2013年首次钱荒应对措施就知道了；

  2015年，存款准备金率连续6次下降了3.5个百分点，与此同时还下降利率1.5个百分点。，如此强力货币放水，也仅仅维持了货币宽松1年左右，2017年就又面临钱荒了。。。

  2017年，央行为应对钱荒，频繁，大数量的操作逆回购，不断向市场释放资金，到年尾资金紧张局面反而更加严重。。。足以证明我的观点；钱越多越闹钱荒。

  如果说，2015年强力措施，缓解钱荒效果以年计，2017年以月计，那么2018年这么强的应对钱荒的措施只能以天计了。。。

  所以，2018年可能出现的超级钱荒，将让网友们大开眼界了。。。

  接着聊，为什么，2018年商业银行会越来越不愿意释放长期购房贷款了。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-13 03:30
继续373

  今天评一下最新M2数据；

  2017年12月M2再创历史新低，低至8.2%，

  盖棺论定，据此，我们可以明确宣布2017年是中国经济历史性的转折年，是从通货膨胀繁荣周期转向通货紧缩周期的里程碑年份。。。

  最为重要的是；按客观经济规律，2014年中国经济的通货膨胀周期已经结束，但依托强大的行政执行力量，试图延长通货膨胀繁荣周期的努力没有达到效果。。。

  经过长达3年的行政力量与客观经济规律的较量，M2增速降至8.2给出了明确答案；客观经济规律胜出。

  央行公布的数据中，还有2个非常非常重要的数据，值得我们关注和评一评；

  1,2017年人民币存款净增额；13.51万亿，人民币贷款净增额；13.53万亿

  就是说，13.51万亿-13.53万亿=-0.02万亿，存款净增额比贷款额还少200亿。

  这是什么含义，这表示，银行又没钱了，这与2014年年底的存款少于贷款0.53万亿如出一撤，表明银行又没钱了，又开始闹钱荒了。。。

  三年一个轮回，又回到了原点，充分表明，试图用行政力量抗衡客观经济规律是徒劳的。。。

  要特别提醒网友的是；与2014年情况大不相同的是，当年央行还保留着降息，降准的有力手段来对付钱荒，现在这些手段都不能用了，或者说都失效了。。。

  2，短期贷款总额；3.46万亿，中长期贷款总额；11.68万亿，中长期贷款占比77%

  这个数据表明，银行流动性大幅降低，高比例的中长期贷款锁住了银行资金的流动性。而这个占比在2013年才30%多一点。二者的资金流动性已经不可同日而语了。

  贷款净增额大于存款净增额。
  中长期贷款占比高达77%

  这2个经济数据表明，银行不但缺钱，而且银行的流动性紧张将不是短期的。

  依托这些最新的经济数据，我们就来聊聊网友们特别关心的；为什么2018年商业银行将越来越不愿意发放购房长期贷款了。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-13 13:33
继续374

  接着373聊，为什么2018年，银行将越来越不愿意发放购房长期贷款了。

  3个原因；

  1，银行没钱了，

  2017年数据显示；存款净增13.51万亿，贷款净增额；13.53万亿，也就是存进来的钱比借出去的钱还少200亿，银行当然没钱。也就是没钱放贷了。

  没钱了，怎么办，银行会采用以下办法；

  高息揽储，大家都缺钱，利息高的自然能抢到较多的钱，有了钱，就可以放贷，就可以赚利息了。

  2，中长期贷款占比上升，收缩银行资金的流动性。

  例如，100万半年期贷款，一年可周转2次，100万10年期贷款，10年才能周转一次，

  银行原本就缺钱，为了提高资金流行性，银行当然不会愿意发放长期贷款了，而购房贷款是典型的长期贷款，往往长达20-30年，大幅锁住了银行资金流动性。

  所以，在2018年资金严重短缺，可能出现超级钱荒的情况下，银行越来越不愿意发放购房贷款就是顺理成章的事了。

  如果银行越来越不愿意发放房贷，这房价还涨得起来吗，不用脑袋想，用骨头想都知道。

  3，越来越多的庞氏借债，中长期贷款占比不断攀升的主要原因就是借新债还旧债越来越多。。。为什么

  因为庞氏借债的一大特点就是，借钱越多越好，借债期限越长越好；

  举个极端的例子；假设某人欠银行100万1年期，他再借1个亿50年期，那么这个人这一辈子就不用干活了，每天吃香的喝辣的，还不用担心还本付息的问题。。。

  或许30年后，他就死了，还欠银行5千万，但这30年内，该人竟然还是银行最守信用的按期还本付息的优质客户。。。真是莫大的讽刺。。

  当然，这是不可能的，因为银行借给该人1个亿是要抵押品的，没有合格的抵押品，银行是不会借的。

  当今中国，大量的借债，至少60%以上其实都是庞氏借债了，。。或者说是没有合格抵押品的。。。

  有网友一定会说，住房贷款不是庞氏借债，是银行的优质贷款。。。

  但这只是几年前的事情了，经过这两年房价大幅上涨，房价已经远远高于其真实价值了。

  例如，北京房子建造成本才3000元平米，可卖价达到10万元平米了，价格高于价值30多倍。

  所以，今天银行给北京的购房者贷款，其实就是典型的庞氏借债，永远也别想收回贷款了。

  为什么？把上面举的那个极端的借一个亿的例子套进来想一下就明白，依托今天的高房价贷款其实已经是庞氏借债。。。

  想想看，那个借一个亿的人，如果空手去银行借，当然借不到，如果他拿自己的茅草房去借，是不是借得到呢，如果拿一支郁金香去银行借呢，别说，银行还真的可能会借给他了。

  这可是历史事实，当年荷兰的一支好郁金香，真的价值一套别墅呢，尽管今天的人觉得那时的人好像很愚蠢。。。

  可现实是，这种愚蠢的事可能正在中国发生，用10年前价值仅仅100万，今天涨到1000万的一套房到银行贷款700万，与当年一支郁金香可在银行借到购买一栋别墅的钱，其实一样愚蠢。

  凭一套茅草房借给那人1个亿
  凭北京一套1000万的房子借出700万。

  二者其实都是庞氏借债，都是愚蠢的，只不过愚蠢程度不同而已，。。。

  1，银行没钱了
  2，长期房贷锁住银行资金流动性
  3，远离实际价值的超高房价。

  这3点都已经在2018年出现，据此判断，2018年商业银行将越来越不愿意释放购房贷款，这个预测应该还是靠谱吧。。。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-14 16:29
继续375

  今天聊聊央行2018年的主要目标任务，同时分析分析央行还有什么手段来完成这些任务，效果将会怎样。。。。

  调侃点说就是，央行有多少个桶，有多少个盖，盖不盖得住。。。

  2018年，央行至少有如下几大目标任务；

  1，确保银行实际利率不要跑赢物价涨幅

  2018年，此任务唯此唯大，因为如果让银行实际利率跑赢物价上涨，那就是典型通货紧缩了，

  想想看，如果银行利率跑赢物价涨幅，将惊醒普通百姓，从而改变已经延续了30多年的理财习惯，由买资产保值，借贷消费，变成紧缩消费，钱存银行增值。。。

  是不是经济繁荣就拜拜了。

  2，确保不要形成人民币贬值预期，

  具体说，一定不要让人民币贬值破7元，如果破7，必定形成人民币贬值预期，惊醒中国大妈也来兑换美元，加上富人为资本外逃兑换美元，。。。

  那将一发不可收拾，因为要锁住富人资本外逃相对容易，可你无法阻止全民兑换大潮。。。。到时，人民币将贬值无底线了。。。

  3，确保资金流动性，即，不要闹钱荒

  当今经济已经进入了高利率状态下的流动性黑洞，有多少货币就可以吞噬多少，因为当今中国，资金需求量已经是无限大，或者说，借新债还旧债需求无限大，或者说，庞氏借债量无限大。。。

  面对一个货币需求量无限大的黑洞，谁要能满足，不闹钱荒，可以送他一个绰号叫；赛神仙。。。哈哈。

  4，保证信贷资金合理增长。。。

  也就是要保证M2有一定的增速，至于多高增速算合理，据专家学者透露，恐怕增速得在10%左右才算合理吧。。。

  这个任务必定让央行头疼不已，一个头两个大，。。。

  想想看，2017年年初两会白纸黑字，M2增速控制在12%左右，结果2017年交出的答卷是8.2%。。。

  要知道，即使这个8.2%也是费了九牛二虎之力才做到的，千万别说是央行主动收紧货币所致，因为这远离事实，年初目标12%，年底来个8.2%，结果与目标差距如此之大，一点都不符合管理层言必信行必果的常态。。。。

  5，为GDP增速不低于6.5%保驾护航

  央行的货币政策必须为GDP增速服务，这个大家都知道，这是几十年的老常态了，不用我多说

  6，守住不发生系统性金融风险的底线

  俗话说，文官画一笔，武官跑死马。。。

  这守住不发生系统性金融风险底线，话说容易，做起来恐怕比登天还难，如果真能做到，完全可以当之无愧的得个绰号；活神仙。。。

  想想看，如果真能做到，世界经济历史上就没有经济危机了，至少就不会有日本经济泡沫破裂，美国次贷危机了。。。

  不过，以上6大任务再难，央行也得努力一试，那么央行具体会怎么做呢，有些什么具体手段呢？

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-15 14:24
继续376

  今天插一段，聊聊有关林毅夫先生的最新文章；我国具备顺利跨越中等收入陷阱的条件。

  看了这篇文章，我实在忍不住要发表点意见；该文基本上是与经济学原理无关的八股文章，遗憾的是，这样一篇文章竟然可以广为流传，不得不感叹中国经济理论界真的无人了。。。

  这让我想起了2000多年前只会夸夸其谈，实际并无真才实学的赵括将军；纸上谈兵，祸国殃民啊。。。

  林先生此文最大的问题是，他根本就没搞清，搞懂中等收入陷阱产生的原因，病因都没搞清楚，其文章就只能扯谈了。。。

  今天我就来聊聊，到底是什么原因，导致广大发展中国家难以跨越中等收入陷阱。。。欢迎网友批评指正；

  简单说，就是资本平均利润率下降规律造成的，

  资本平均利润率下降规律又叫；资本有机构成不断提高，导致资本平均利润率下降规律。

  那么，什么是资本有机构成呢？

  很简单，就是隋着科学技术的发展，机械化，自动化生产程度越来越高，用工数量越来越少，就是资本有机构成不断提高。

  同时，隋着资本有机构成不断提高，资本利润率也会随之不断下降。。。

  举例1，某鞋厂有机器设备等固定资产100万元，有工人100人，年工资总额100万元，每年产值500万元，净利润20万元。

  该鞋厂资本利润率；20万元÷（100万元固定资本+100万元变动成本（工人工资））=10%

  也就是资本利润率为10%

  举例2；10年后，该厂不断采用先进设备，机械化，自动化生产水平提高，机器设备等固定资产提高到400万元，工人减少到只有10个，年工资总额下降为20万元，每年产值还是500万，利润20万。

  10年后，该鞋厂资本利润率；20万÷（400万固定资产+20万工资总额）=4.7%

  这样，该厂随着机械化生产水平的提高，资本利润率却由10%下降到了4.7%，资本利润率下降了1倍还多。

  资本是逐利的，制鞋业资本利润率下降就会将其他行业的资本利润率也拉下来，并向全市场，全国范围蔓延，导致该国资本平均利润率也不断下降。。。

  随着全球化的扩展，资本越来越自由的在世界范围流动，进而导致机诫化，自动化生产水平高的发达国家产业不断向落后的发展中国家转移，以提高资本利润率。。。

  这就在全世界导致这样一种资本流动现象；

  发达国家不断向发展中国家投资，转移生产产业，接受投资的发展中国家也逐步发展起来，生产技术水平提高，机械化，自动化程度提高，也就是资本有机构成也不断提高，从而发展中国家的资本平均利润率也开始不断下降。。。。

  当发展中国家发展到一定阶段，也就是中等收入阶段，劳动力成本也会逐步提高，资本因其逐利性就会撤离该国，导致该国经济发展减缓，停滞，甚至衰退，又从中等收入往下掉，从而资本外逃减缓，经济恢复稳定。。。。

  这样发展中国家往往就会在跨越中等收入陷阱的关键时刻出现经济下滑，本币贬值等等，无法顺利进入高收入发达国家，总是在临门一脚的时候退了下来。。。

  这就是为什么，二战后绝大多数发展中国家都无法成为高收入发达国家，掉入中等收入陷阱的真正原因。

  巴西就是个典型的例子，曾经数次人均GDP达到12000美元，最终还是跌了下来。。。

  反观韩国和台湾地区，他们进入高收入阶段恰好是在军事独裁时期，这决非偶然，原因就在于军事独裁阻断了内外资本的自由流动，限定了资本平均利润率规律只能在韩国和台湾地区内发挥作用，直到成为高收入国家和地区。。。随之军事独裁也逐步结束，资本管制也逐步放开。。。

  这才使韩国和台湾地区侥幸，例外的成为了二战后极少数跨越中等收入陷阱的国家和地区。。。。

  所以，我在2013年后，中国开始鼓励大规模对外投资的时候，发文指出，中国目前不具备大规模对外投资的条件，必须要等到中国跨越中等收入陷阱，进入高收入国家，例如人均GDP2万美元，才具备大规模对外投资的基本条件，否则就将是赔本赚吆喝，得不偿失。。。

  这2年的客观事实证明了我的观察是正确的，最终不得不实行资本管制，限制对外投资，详细的道理以后再说。。。

  所以，我看到林先生这样的文章就不舒服，看到他曾经在主流媒体掰着手指头算，中国有多少多少海外投资的机会，什么带，什么路的，我就感到悲哀，这样的蹩脚经济学家据说还是什么博士生导师，真是误人子弟啊。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-16 05:26
继续377

  接着375聊，央行如何完成2018年的6大目标任务；

  1，确保银行实际利率不要跑赢物价涨幅
  2，确保不要形成人民币贬值预期，具体目标人民币汇率不要破7
  3，确保资金流动性，即；不要闹钱荒
  4，保持信贷规模合理增长，即；M2增速保持10%左右
  5，为GDP增速不低于6.5%保驾护航
  6，守住不发生系统性金融风险底线

  严格说，这6大任务几乎是不可能完成的，因为相互之间是冲突的，例如，为保GDP增速就得多发货币，多发货币就保不住汇率，汇率保不住就守不住不发生金融风险的底线。。。

  明知不可为，也得为之，央行当然不会坐以待毙，必定竭尽全力。。。

  央行有如下三种手段或办法；

  1，短期货币工具，例如麻辣粉，酸辣粉
  2，调整利息，升息或降息
  3，调整存款准备金率

  不过非常遗憾的是，至目前为止，种种现象表明，央行以上三大货币手段已经基本失效了，为什么？

  这里有个铁的证明，证明央行的货币政策调节手段失效了；

  2013年闹钱荒，2014年资金紧张，经济下滑，央行大力度的动用了以上三大货币手段；

  1，用短期货币工具大量释放货币，至少释放了5万亿。
  2，大幅降息，基准利率至少下降了1.5个百分点
  3，大幅度下调存款准备金率3.5个百分点，从20%下调到16.5%

  如此大手笔，效果怎样呢，效果仅仅维持了2015到2016不到2年时间，从2017年开始，资金再度紧张，到2017年底，资金更是严重吃紧，存款净增额已经小于贷款净增额了。。。

  2017年钱荒再起，并不是央行调整或减轻，退出了以上三大货币政策，就是说，药没少用，剂量还更大了，但钱荒稍稍缓解不到2年，又再次卷土重来。。。

  怎么办，药就这3种，剂量已经够大了，是个医生都知道，没办法了，因为货币政策失效了。

  央行当然不会坐以待毙，无论如何也得坚持下去，2018年，我预测央行最可能的药方还是下调存款准备金率。。。。

  为什么？

  1，短期货币工具已经用到极致了，，难以再扩大了，以下2点可以证明；

  合格抵押品不多了，所以，央行最近不得不扩大抵押品范围。

  2017年，短期贷款突然从2016年的6000多亿，猛增到1.8万亿，我猜测，这是银行，小额贷款公司，P2P等等合伙在利用央行释放的短期货币套利，玩钱生钱的游戏。。。

  因为央行的短期货币给他们提供了有利条件，1是将原来7天，28天的酸辣粉，，麻辣粉等直接延期到半年和一年，2是央行的酸辣粉，麻辣粉利息只有2.7%左右，而理财利息都在4%以上，小额贷款，消费贷更是高出许多。。。

  2，央行已经没有能力主动调整利率了，只能被动的跟着市场走。

  2年来，美联储已经加息1个点了，央行一次都没有跟，只是象征性的将麻辣粉提高了一点点。。。

  而中国市场实际利率上升甚至还超过1个点了。

  所以，目前状况下，央行想降息根本就做不到，如果加息，那是火上浇油，将原本已经不断上涨的利率再推一把。。。那不是干蠢事吗。。。

  所以，我预测，2018年，央行将不得不再试试降低存款准备金率。。。

  未完，待续







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-16 14:10
继续378

  接着聊，2018年，央行将面对六大几乎不可能完成的任务，怎么办，不可能坐以待毙，不得不尽力，而且还得竭尽全力，死马也得当活马医。。。。

  我预测，央行将不得不再次试探逐步下调存款准备金率，而且幅度可能会逐步加大到3个点左右。。。

  有效吗，效果将会怎样，让我们客观分析分析；

  下调存款准备金率有个特点，并不是央行直接货币放水，必须要由银行和借款人双方合作，才能把货币释放到市场上。。。这与PSL等短期货币工具是不同的。

  例如，PSL（抵押再贷款）就是央行开动印钞机，借给国家开发银行，国开行再支付给棚改拆迁户等，货币就直接流入市场了。

  下调存款准备金率则不一样，央行只是给出一个可以动用基础货币的政策，货币能不能释放到市场还得依赖于银行和借款方的配合，配合成功货币才能流入市场，配合的好，还将产生乘数效应，

  例如；央行下调存款准备金率一个百分点，大致可释放1.3万亿左右，加上乘数效应，最高可达6万亿的惊人数量。。。

  所以，在中国，下调存款准备金率是高强度的货币放水，最近有官员还说，没有货币大水漫灌，这话真的不知从何说起。。。。

  至此，有网友一定急了，你还说2018年会下降3个点，那还得了，岂不是房价暴涨，物价暴涨吗。。。

  俗话说，此一时彼一时，这要放在10年前，例如2008年，那就确实会掀起滔天货币洪水巨浪。。。

  但现在大不一样了，例如，2015年连续下调存款准备金率三个点，但只是引起了房价暴涨，而物价CPI却纹丝不动，甚至还屡创新低，徘徊在1%左右。。。

  而这一次，2018年，我预测效果会更差了，将会连房价都保不住，房价将照跌不误，CPI将照样在低位徘徊。。。

  这是为什么呢？

  我先提个思考题，网友大家思考；

  当今商业银行每放出100笔贷款，到底有几笔是有效益的，是有把握按期还本付息的，而不是要靠借新债还旧债的庞氏借债。。。？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-17 14:12
继续379

  接着378聊，为什么下降存款准备金率3个百分点，也不会有效果，房价将照跌不误，CPI就是起不来，更别说解决央行面对的2018年六大任务目标了。。。

  为什么，很简单，货币大水已经放不出去了，或者说银行已经失去了足够的创造信用货币的能力，货币放水管道被堵塞了。。。

  被什么堵塞了，被借新债还旧债的庞氏借债堵塞了。。。

  回到我们上篇的思考题；今天的银行体系每释放100笔贷款，到底有多少是有效益的，能够按期还本付息的。。。

  回答是；不说90%，恐怕至少是70%以上是没有足够效益还本付息的，夸张吗，一点都不夸张，回望前30年就知道；

  30年前，每100笔贷款至少有90%是有效益，有能力按时还本付息的。想想那时制约经济发展的一大瓶颈，交通运输就知道。。。

  那时的公路堵得一塌糊涂，铁路运输车皮要开后门，送大礼才能获得，此时，无论你是修公路，还是修铁路，不愁没效益，不愁还不上借款。。。

  20年前，公路，铁路，电力等等依然是供不应求，有效益的项目大把大把的，100笔贷款有80%有效益的。。。

  即使10年前，大部分基本建设项目也是有效益的，例如，2013年，中国收费公路才开始亏损，在此之前都是有效益的。。

  再以居民住房贷款为例；20年前，无论是银行和个人，只要发放房贷，双方都赚得盆满钵满。。。

  今天呢，100笔房贷大概有90笔是庞氏借债，因为住房这个抵押品价格已经远远高于其本身价值了。。。

  以我个人经验为例，我1997年13万买了套80平米住房，今年以64万卖出，这已经是低于市场价15%卖的，因为我真的不好意思，这堆破砖头水泥卖70多万。。。哈哈，有点傻啵。。。

  所以，我说今天商业银行体系的贷款，大部分已经是庞氏借债的判断是基本准确的。。

  我说过，下降存款准备金率3个点，释放超过3万亿基础货币，并不能直接流入市场，推高M2，必须由借款方和银行配合才能创造信用货币流入市场，单靠一方是不行的，

  问题是，巨量的庞氏借债堵塞了这个货币放水管道，导致借贷双方无法有效配合了。。。

  为什么？

  众所周知，当今中国庞氏借债的有如下两种人；

  1，骗子，像南京钱宝雷某那样的骗子
  2，地方政府和国企官员，因为他们借债不用个人负责，借多少都是为了政绩，国家，理由冠冕堂皇。

  但是，隋着通货紧缩周期到来，这两种人逐渐也没办法庞氏借债了。

  因为银监会不断加大监管力度，骗子的庞氏借债越来越难了。

  因为中央三令五申，严禁地方官员违规借债，否则个人终身担责，国企借债也有限额了，而且这次看来是动真格的，不仅仅是说说而已，

  从网友转来的湖南岳阳市相关文件就可以看出来，不但要求地方不能再增加债务，还要追溯到2015年后的地方政府借债平台的违规债务，而且是落实到官员个人。。。

  所以，当这2种主要庞氏借债人被限制住后，庞氏借债自然大幅减少，所以央行即使下调存款准备金率，借款这一头也被堵塞了。。。

  再看借出钱的银行，其实也受到了严格限制，

  不断加强的银行监管，特别是，银行破产保险的规定出台，传闻中的银行破产实施条例将制定的消息，就是对银行高管的严重警告，2018年，出现个别银行破产决非不可能，杀鸡儆猴还是很有效的。。。

  大家还记得1980年代，中国企业破产第一例吗，当年沈阳某爆破器材厂成为新中国第一例企业破产案，引起舆论的地动山摇，今天看其实是很平常的一件事。

  或许2018年将开启银行破产第一例，开创新的历史也不一定。。。哈哈

  问题是，如果央行的放水没效果，M2增速上不去，钱荒就无法缓解，钱荒继续发展，结果必定是房价泡沫破裂，高负债企业破产，银行倒闭，那经济岂不是会崩溃，

  我的预测是，中国经济决不会崩溃，通货紧缩只会让中国经济浴火重生，一举跨越中等收入陷阱。。。

  但有一个底线无论如何必须坚守，这就是；必须坚决保证人民币逐步缓慢升值，决不能让人民币贬值，。。。

  就是说，如果守不住底线，导致人民币大贬值，那经济就真的会崩溃了。。。

  为什么？

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-18 14:45
@漫手织文 2018-01-18 10:45:23
  传统以现金、存款形式存在的货币不断转向以新型金融产品的形式存在，导致M2统计的货币量逐渐难以反映整体货币体系的变化。近几年，银行表外和非银金融高速发展，理财、基金、信托、资管、互联网金融等产品的规模增长非常迅速。而从货币属性的角度来看，它们和银行存款并没有本质的区别。例如居民买理财在3个月或6个月后就可以变换成现金，但放定期存款的话需要几年才能取出，所以银行理财的变现能力比定期存款要高多了。而居......
  -----------------------------
  继续380

  M2增速8.2%，创历史新低，经济精英找了一大堆理由来解释，什么社会融资还在增长，资管加强，M2已经失去原来意义之类的，其实这都是瞎扯，M2才是真正能够说明金融真实状况的杠杠的硬邦邦数据；

  为什么，我举出如下三个例子来说明；

  举例1，古代有个由有权势很富有人开的钱庄，有存银1万两，但却开出银票2万两，由于该银庄有信誉，人们不去挤兑，。。。

  接下来，该钱庄每年多发出1万两银票，但1万两存银还是1万两没有增加，由于大家相信该钱庄，没有人去挤兑。。。

  这样玩了许多年，造成市场上出现大量银票，人人觉得自己有钱，制造了市场空前繁荣，刺激了住房首饰等抵押品资产价格的上涨。。。

  但纸是包不住火的，一旦资产价格，抵押品价格下跌，真相暴露，人们纷纷持银票去挤兑，银庄破产，老百姓手上的银票变成废纸，银庄就玩完了，经济就衰退了，繁荣不再了。

  2，美国2008年次贷危机前，有人提醒美联储主席伯南克小心，伯南克拿起算盘一拨拉，只有2000多亿美元的次级住房贷款，小菜一碟，掀不起大浪。。。

  事实却是，银行放出大量次级房贷后，自知风险很大，如是将这些不良贷款打包，保险公司承保，评级公司评级，做成一个个漂亮的理财产品，向全世界出售，这就是所谓CDS，所谓金融创新。。。结果2000多亿美元的次级房贷变成超10万亿美元的风险炸弹，，

  最后房价下跌，次贷危机爆发，伯南克碰了个满头包。。。

  3，某咖啡店，因为经济不好销售量下行，老板如是同意一些有信誉的老客户用欠条消费，老板又用这些欠条抵押给咖啡豆供应商，。。生意得以维持，。。

  接下来，如果经济好转，客户收入增加，还清了借条，咖啡店度过了难关，大家称赞老板聪明。

  反之，如果经济形势恶化，客户收入更低，还不起债了，咖啡店倒闭，大家都骂老板愚蠢。

  从以上三个例子可以看出，真相只有一个，真实数据也只有一个，任何东拉西扯的解释都是没有用的。

  或者换句话说，一切都得靠经济的真实发展，泡沫经济最终是要破灭的，不可能永远持续的。。。

  回到当今中国，真实数据也只有一个，这就是M2，东拉西扯的解释是没有用的。。。。

  说得更确切，更现实的就是；房价泡沫是否破裂将决定一切。。。

  当前五花八门的金融乱像正好是泡沫即将破裂前的垂死挣扎，用这五花八门的金融乱像来贬低反映客观经济真相的数据M2，岂不可笑，信以为真的岂不可悲。。。

  而M2的创历史新低就是房价泡沫即将破裂的明确信号，信不信由你，反正我是信了。。。哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-18 20:08
按照日程安排，国家统计局今日将公布2017年国内生产总值(GDP)等重磅经济数据。按照官方预计，2017年中国GDP有望超过80万亿元人民币，全年增速6.9%左右，整体形势好于预期。
  -----------------------
  @山水芙蓉2013 2018-01-18 15:18:12
  楼主可以点评下吗
  -----------------------------
  我看了一下；

  1，我说过，在当前生产与消费失衡的经济状态下，GDP增速高一点低一点其实没有多大意义
  2，数据有矛盾的地方，我一时半会也没搞明白；

  例如；2017年居民可支配收入增长9.0%，2016年增长8.4%，2017年收入增长高于2016年0.6个百分点。

  然而；2017年存款净增额；13.56万亿，比2016年的14.9万亿还低1.34万亿。

  这逻辑就有点不通了；逻辑推理，既然2017年收入增长高于2016年，存款也应该有所增加啊，怎么反到少了呢。

  网友可能会找出种种理由解释，但看看2013年和2014年的比较，就不好找理由解释了；

  2014年收入增长10.1%，2013年收入增长12.4%，低于2013年2.3个百分点。

  与此同时；2014年的存款净增额9.5万亿，比2013年的12.6万亿，少增加3.1万亿。

  这才符合逻辑，收入增长快一些，一般来说存款增长也就多一些，怎么2017年反着来呢？


  而且，2015年与2016年比较也是符合逻辑的；

  2015年收入增长比2016年多0.5个百分点，存款净增额也多出0.1万亿，也是基本符合逻辑的。


  唯有2017年收入比2016年高出0.6个百分点，存款反而少增加1.34万亿。。。

  虽然国家这么大，统计不可能那么精确，但基本逻辑还是应该有的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-19 14:00
@漫手织文    2018-01-18 10:45:23
  传统以现金、存款形式存在的货币不断转向以新型金融产品的形式存在，导致M2统计的货币量逐渐难以反映整体货币体系的变化。近几年，银行表外和非银金融高速发展，理财、基金、信托、资管、互联网金融等产品的规模增长非常迅速。而从货币属性的角度来看，它们和银行存款并没有本质的区别。例如居民买理财在3个月或6个月后就可以变换成现金，但放定期存款的话需要几年才能取出，所以银行理财的变现能力比定期存款要高多了。而居......
  -----------------------------
  @x8596t    2018-01-18 14:45:34
  继续380
  M2增速8.2%，创历史新低，经济精英找了一大堆理由来解释，什么社会融资还在增长，资管加强，M2已经失去原来意义之类的，其实这都是瞎扯，M2才是真正能够说明金融真实状况的杠杠的硬邦邦数据；
  为什么，我举出如下三个例子来说明；
  举例1，古代有个由有权势很富有人开的钱庄，有存银1万两，但却开出银票2万两，由于该银庄有信誉，人们不去挤兑，。。。
  接下来，该钱庄每年多发出1万两银票，但1......
  -----------------------------
  @寂寞嬲 2018-01-19 13:32:13
  楼主，这一段，有失客观，有失普及基础知识的初衷，夹带个人情绪了。
  不论是MO ,M1,M2,还是社会融资数额，这些统计的方法，都是为了去理清物与货币的关系。
  若一个社会活动中，都是现金交易，那么MO已足够表达这层关系。
  若一个社会活动中, 存在借贷，而且银行借贷构成了货币投放的绝对方式，那么M2的数据足以涵盖这层关系。
  若一个社会中，不只是银行提供资本，还存在其它途径，且这途径还越发重要，那么......
  -----------------------------
  举个例子回答你这个问题；

  某咖啡店老板生意不好，因为经济下滑，客户收入减少，如是老板同意一些有信誉的老客户借条消费，同时，老板又把客户借条抵押给咖啡豆供应商，维持了生意，待经济好转时，客户清偿了借条。。。咖啡店度过了危机。。。

  这种情况下，是否应该把借条也统计到流通货币中去？

  其实无所谓应该不应该，你可以统计到M2中去，也可以不统计，最好别统计，以免引起混乱，。。

  更深入点看，咖啡店老板是违法的，因为他与客户一起创造了货币。。。

  所以，今天的各种乱七八糟的金融信用创造类似于咖啡店老板的急中生智，货币流通创新，统计不统计进M2，又有啥意义，。。。哈哈。

  如果经济继续不好，继续下行，客户收入不能恢复增长，欠条还不上，咖啡店就完蛋了。。。

  这个例子我已经在前文说过了，你大概没明白真正含义，所以补充说一下。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-19 15:31
继续381

  今天继续聊我的最牛皮预测，2018年将发生超级钱荒，而且此次钱荒将是无解的，或者说，央行是没有办法应付的，钱荒继续发展，最终将导致债务链条中最薄弱一环，即房地产行业的资金链条断裂。。。

  我之所以说这是最牛皮预测，因为我发现还没有任何专家学者，机构作类似预测，而这个预测是否正确又是关系中国经济2018年的决定性因素，远比那些什么GDP预测要靠谱。。。要重要，，，

  首先我们来聊，目前的资金紧张到底有多严重。。。

  我在继续372中列出来2018年元旦前后10天，即截止1月11日，资金市场的情况，清楚表明，年前最后几天，资金严重紧缺，拆借利率一度飙升到20%，明显是钱荒征兆。。。

  2018年开年的7到8天，资金面出现宽松，但紧接着又开始紧张起来，

  再看最近几天；

  1月12日；净投放1800亿，市场资金面前紧后松
  1月15日；超额投放1年期MLF1085亿，早盘资金偏紧，央行放水后，总体保持平衡偏紧格局
  1月16日；当天净投放2700亿，今日市场资金面收紧，需求大量堆积，尾盘增补需求大增。。。
  1月17日；净投放1000亿，资金面总体偏紧，7天回购利率3.72%
  1月18日；净投放900亿，早盘资金面维持紧张态势，午后大行融出资金后，资金面逐步缓和，但跨月，跨春节资金仍较为紧张。。。。

  网友们看看，尽管央行不断大手笔向市场投放资金，但资金仍然一天紧似一天。。。

  如此资金紧张态势，资金链随时都可能断裂。。。

  最最头疼的是，央行还没有有效办法应对。。。

  例如，无论是央行还是网友都寄希望的下调存款准备金率，其实也不会有大的作用，。。。

  为什么，我接下来从原理和实践层面详细解释，欢迎网友挑刺，加入讨论。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-20 13:53
继续382

  从今天开始，尽量每天记录市场资金面的情况，硬邦邦的直接见证我2018年超级钱荒的预测，到底是神预测还是烂预测，欢迎网友围观，我不怕打脸。。。哈哈

  因为我自信，我的预测是符合基本经济规律和经济原理的，以前也说过一些，今天再详细说说，看看我的预测底气是从哪里来的。。。


  2018年1月19日市场资金面；本周累计净投放8050亿元，创历史新高，早盘短期需求旺盛，午盘后，大行资金融出，资金面开始宽松，宽松维持直到夜间。。。


  接下来聊聊我钱荒预测的基本经济原理；

  首先简要总结一下钱荒的基本原理；

  纸币是依托债务而发行的，纸币发行量越大，债务量也就越大，利息量也就越大，当利息总量大到实体经济无法承受后，利息的归还就只能依靠货币的不断超发来偿还，。。

  当商业银行创造信用货币的能力不能覆盖利息总量时，钱荒就发生了，

  问题是货币超发越多，债务量，利息量就越大，也就是钱越多，越闹钱荒，这是一个自相矛盾的恶性循环，理论上说，一旦钱荒发生，就只有以下2个办法解决；

  1，降低利率，当利率降到零时，利息量也就不会再增加，钱荒就没有了，

  例如；过去20年的日本，利率基本在零利率左右，虽然日本债务总额已经接近GDP的400%，但因为是零利率，利息量增加很少，所以日本不闹钱荒。

  2，大幅度降低债务，也就是通货紧缩，主动让债务链条断裂，债务大面积违约，债务总量下降，货币总量下降，当利息量下降到实体经济能够承受时，钱荒就缓解，甚至消失.

  所以解决钱荒的最好办法就是将通货紧缩进行到底，将债务彻底消灭，使实体经济完全恢复健康。

  对照一下中国经济的现实，我们就明白，为什么钱荒会愈演愈烈的道理了。

  例如；2013年初次闹钱荒，客观经济规律规律已经向市场发出信号，表明通货膨胀周期已经结束，经济该进入调整期了；

  然而现实是，行政力量不愿意通货膨胀繁荣周期就这样结束，采取了大幅度降息，降准释放货币的办法，与经济规律相抗衡，试图通过降息，货币放水来解决钱荒问题。。。

  但行政力量努力了三年，事实证明，钱荒不但没解决，还愈演愈烈，这就印证了我谈到的经济原理；钱越多越闹钱荒。

  如果2018年行政力量还不认输，还要继续抗衡，客观经济规律就会不以人的主观意志为转移，就会自己爆发，以摧枯拉朽之势，显示客观经济规律的威力。。。

  可喜的是，近来行政力量有了进行经济调整的动作，但明显力度不够，决心不大，甚至一些经济学者精英，还在高歌亢奋。。。哈哈，那就天要下雨，娘要嫁人，随它去吧。

  闲话少说，接下来就以举例的方式，细细说说钱荒的基本原理。。。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-20 16:05
@ty_松林780 2018-01-20 14:38:03
  我理解博主的观点:利息应当由劳动生产率提高的部分承担，当提高的劳动生产率不足以支付利息时，庞氏借贷形成。这几年的情形，明显是庞氏借贷。
  庆幸的是，我不懂我知道学，知道跟明白人学，恰恰还找到个了明白人。要是反过来呢，不可怕吗？
  -----------------------------
  继续383

  谢谢网友理解，让我们共同学习，共同进步。。。

  继续谈钱荒的经济原理，举例说明，通俗易懂

  1，当货币依托商品物质发行时，利息只能靠劳动生产率提高来归还

  举例1，假设某小国的纸币按商品物质数量发行，即物质商品量增加多少就发行多少货币，这样该国的物价稳定，在物价稳定的情况下，利息就只能依靠劳动生产率提高来归还了。

  农民甲从乙借来100元，按市价相当于100斤大米，年底答应连本带利归还110元，到年底；

  大米价格不变，还是每斤1元，甲的劳动生产率提高，粮食产量提高10%，他卖掉110斤大米获得110元，连本带利归还了乙。

  这对甲乙都是公平的，互不吃亏。

  1，当货币超发，物价上涨情况下，则利息将出现虚假归还。

  举例2，还是上个例子中的农民甲，年底归还乙的110元债务时，物价上涨10%，大米价格从每斤1元上涨到1.1元。

  这样甲只需要卖掉100斤大米就可以得到110元，连本带利归还了乙。

  这就是虚假的归还，借出钱的乙是吃亏者，因为他收到的110元贬值了，实际还是只能买到100斤大米。

  而甲是占便宜者，所以在货币超发，物价上涨情况下，借钱的占便宜，就会有很多人愿意借钱消费，。。

  而现代经济体系中，借出钱的银行并不会像乙那样是吃亏者，因为银行是凭空创造信用货币的。

  所以，网友要特别特别明白一个重要道理，在现代纸币体系中，借钱的人占便宜，但借出钱的银行不但不吃亏，也是受益者。

  所以，现代纸币体系中，至少表面看，借钱的和借出钱的都是受益者，这就是为什么，通货膨胀周期会出现信贷疯狂膨胀现象，推动经济发展，而管理层还加以鼓励，提倡借贷消费。。。

  然而，真的就没有吃亏者吗，事实证明，吃亏者是那些老老实实靠劳动，靠工资吃饭的打工者，他们才是最大的受害者。。。占便宜的都是玩资本游戏的人。。。

  20多年来，借贷购房者发财，老老实实想靠工资买房的就是吃亏者，房贷的泛滥人为制造了贫富分化。。。

  通过以上两个例子，我们明白一个非常非常重要的道理；

  1，如果国家管理者规规矩矩不超发货币，那么就会给借贷提供一个公平环境，保护借贷双方的利益。

  2，如果一个国家管理者，刻意超发货币，人为制造物价上涨，就会制造严重的借贷双方的不公平，制造虚假的利息归还，造成日益加剧的贫富分化。。。

  俗话说，有利就有弊，这种刻意超发货币，刻意制造通货膨胀，物价上涨，推动经济繁荣的办法继续下去就会达到一个拐点，通货膨胀繁荣周期就会结束，为这种通货膨胀政策支付代价的通货紧缩周期就来到了。。。

  这个拐点到来时，就会向市场发出信号，这个信号就是“钱荒”

  为什么“钱荒”是拐点信号。。。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-21 05:08
@z348517609 2018-01-21 01:22:24
  楼主，点评下 浦发银行成都分行被银监罚款跟海航集团流动性短缺的消息吧
  -----------------------------
  继续383

  这2个例子正好可以说明我前面的观点，即；创造信用货币的双方，银行和借款人都出问题了，无法依靠双方的合作推高M2，来解决钱荒问题了。

  1，成都支行的事其实是内部公开的秘密，总行不可能不知道，只不过银行大家都这样做，你这个银行不作假，报表就比别人差。。。

  这其实只是违规，并没有犯法，所以处罚是很轻的，只是开除而已，这是银监会杀一儆百，今后各银行不得不小心，因为作假害了自己。。。

  所以，作为借出钱的银行将会更加不愿意给借新债还旧债的企业贷款，将会导致银行创造信用货币的能力进一步下降，M2增速回升更加困难。。。

  2，海航集团问题出在高负债上，这样的企业在通货膨胀时期红红火火，一旦通货紧缩，M2增速下降，出问题是必然的。

  如果M2增速上不去，几乎所有的高负债企业，都将在劫难逃，海航集团只不过是秋天来临落下的第一批黄叶而已，接下来我们就可以看到高负债的房地产企业也将纷纷遇到麻烦，也将像秋天的树叶，一片片变黄落下。包括今天红红火火的什么碧桂园，万科之类的。。。

  因为，M2货币总量就像树干，M2不断增加就像是树干给树叶输入养分，M2增速下降，货币总量增长变慢，供养树叶的养分不足，树叶必定逐渐变黄落下，。。。

  海航集团陈先生说银行会支持他，因为海航集团资产和项目质量，我们在当地带来税收和就业。。。

  这个大话在通货膨胀周期有人信，但在今天鬼都不会相信，银行也不会信，特别是银监会，成都支行这一闹，银行更不会轻易贷款了。。。

  所以，这2个例子来的正是时候，说明在银行体系存在大量庞氏借债，央行要想利用下调存款准备金率来推高M2增速也不会有多大作用的判断是有依据的。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-21 14:46
继续385

  不小心，弄出2个继续383了，所以今天跳过384，直接就是385.

  今天接着聊，为什么钱荒是拐点信号，是通货膨胀繁荣周期结束，必须偿付代价的通货紧缩周期来临的信号。为什么？

  这个拐点信号的具体含义就是；商业银行创造信用货币的能力不能覆盖利息总量了。

  我们假设某小国一年创造GDP100亿，债务总量20亿

  第一年，按年息5%算该国利息总量；20亿X5%=1亿

  如果该国GDP增速5%，GDP净增量约5亿，可以轻易消化1个亿的利息。也就是说，该国实体经济完全能够消化利息量，经济处于良好健康发展状态。

  第五年，该国债务总量增加到150亿，按年息5%算，年利息总额7.5亿

  同时该国GDP总量为140亿，按GDP增速5%算，GDP净增额约7亿。

  此时，该国利息总量为7.5亿，实体经济创造的GDP净增量却只有7亿了，实体经济完全不能偿还利息了。

  怎么办，结果就只能靠不断超发货币来偿还利息量，否则实体经济将出现破产潮，经济将陷入衰退。。。

  第十年；该国债务增加到400亿，一年利息总量高达20亿。

  与此同时，该国GDP总量达到200亿了，但一年GDP净增量也只有10亿，需要大量补充货币来偿还利息，但此时的商业银行创造信用货币的能力也达到了顶峰，已经没有能力创造出足够的信用货币量来覆盖利息量了。。。

  那么，为什么此时银行的创造信用货币的能力会达到顶峰，没有能力再提高信用货币量了呢。。。

  原因很简单，因为巨量的利息已经吃尽了实体经济的效益，许多企业失去了借贷投资的意愿，大量的企业不得不依靠借新债还旧债过日子，。。

  与此同时银行坏账不断增加，有效益的贷款越来越少，庞氏借债越来越多，银行不得不收紧信贷。。。

  结果就是市场缺钱了，闹钱荒了，钱荒就是客观经济规律向市场发出的拐点信号，通知市场经济的经营者们，借债发展经济的办法到头了，经济该要调整了。。。

  网友特别注意，以上钱荒的经济原理并非只是中国，世界主要经济体都是一样，通货膨胀周期发展到一定阶段，都会遇到钱荒问题。。。只不过中国特别严重，许多国家其实钱荒还没有显性，经济就自我按客观经济规律调整了。。。

  原因就在于中国特有的经济体制，有着非官非商的银行，有着非公非私的国企，有着强大的行政执行能力，所以能够把通货膨胀繁荣周期支撑到最后一刻。。。

  我说过2017年的钱荒再次来袭，M2增速的快速下降，清楚表明客观经济规律已经胜出。。。

  2018年的超级钱荒就将显示客观经济规律的不可抗拒的威力，因为今天的钱荒将让央行左右为难，陷入自相矛盾，无法解脱的尴尬中。。。

  做个不恰当的比例，钱荒将像一副现代手铐，你越挣扎，扣得就越紧。。。哈哈，跑题了。。。

  接下来，我们就试着模拟2018年钱荒的发展过程，，，同时顺便谈谈这个过程中网友们该要如何理财。。。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-22 14:19
@夏尘埃2013 2018-01-20 23:25:00
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F289479193.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  继续386

  今天聊聊美国政府关门，对比一下中美两国经济状况，看看会有什么启发。。。

  美国政府关门不稀奇，历史上多次关门，对经济的直接冲击也有限。。。

  最大的问题是，这次关门背后显现出来的美国的严重的财务状况，债台高筑，已经失去了偿债能力，只能靠借新债还旧债的庞氏借债过日子。。。

  我们帮美国政府算笔账就知道了；

  1，美国政府目前欠债总额已经超过20万亿美元，按美国国债大约2.25年息计算，一年至少要支付利息超过5000亿美元，而美国GDP一年净增额不超过5000亿美元，光美国政府的利息开支就要吃掉全部GDP增长额，就别说还本钱了。。。

  2，自从2008年经济危机以来，美国政府债务总额从约8万亿美元增加到约20万亿美元，净增12万亿美元。

  与此同时，美国GDP总额从约14万亿美元增加到今天的约19万亿美元，净增约5万亿美元。

  这意味着美国政府大约每开支2.4美元，才能创造1美元GDP，或者说，美国GDP每增加1美元，政府就得增加2.4美元债务。。

  准确点说，美国的GDP增长其实全部来自于美国债务增长，而且效率还极低，要欠债2.4美元才创造1美元GDP。。。

  所以，什么美国经济复苏之类的都是瞎扯淡，什么美国加息，中国经济就会崩溃之类的也是自作多情，美国其实是泥菩萨过江，自身难保。。。

  看看美国加息，照理说，美元应该升值啊，结果呢，美元还一路贬值。。。

  加息的结果就是别国还没崩溃，美国政府就自己关门了，要知道，每加息一个点，美国政府利息支付就得增加2000亿美元。。。美国政府受得了吗，不用脑袋想，用骨头想都知道。

  其实美国的特朗普政府也是个什么都想要的。。。既要美国GDP，又要减税振兴美国实业，还要美国强大，结果是美国政府强大到关门，啪啪打脸什么都想要的美国特朗普政府。。

  其实追根溯源，自从2008年金融危机后，美国的通货膨胀繁荣周期已经结束，通货紧缩周期来临，美国政府没有能力，也没有勇气将通货紧缩进行到底，而是开动印钞机救市，人为中断了美国通货紧缩进程，也是试图用行政力量战胜客观经济规律，。。

  事实是，美国政府最终也没能斗过客观经济规律，美国政府债台高筑，已经失去偿本付息的归还能力，客观经济规律给美国经济制造了个“财政荒”。

  这个财政荒其实很有点类似中国的“钱荒”，成为美国经济发展的拦路虎，成为美国经济前进路上不可逾越的高山。。。

  接下来，我们就来对比下中国经济现状。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-22 23:31
@第一MP    2018-01-21 10:59:00
  没想到与寂寞网友在货币乘数上有这么大的认知差异。尤其在互联网金融、资金管理公司的借贷是否产生信用货币上。
  在这个楼里，敢于挑战楼主的网友不多，寂寞是最执着的一个，我觉得有必要回应以示尊敬。若打扰了楼主的节奏，抱歉了。还好，楼主近十几篇内容都类同，M2增量不够还利息，降低准备金放水也放不动（贷款对象太烂），偷摸放成了也会进入庞氏黑洞……这个节骨眼建议大家现金为王，刚需买房者多屯点现金应对不测......
  -----------------------------
  @寂寞嬲    2018-01-22 17:42:32
  在讨论这个问题之前，我也说一些题外话：
  首先声明的是我不存在什么去挑战楼主的想法，这个对我来说没意义，因为这样的行为不能给我带来什么收益。大家彼此间绝大多都是不认识的，也无利益关系，所以大家聚在这里是交换不同的理解与看法。若因某句话的不同，而伤神伤气，那是个人的修行问题，与别人无关，即便是你在吐血，别人也看不到，所以不必去过于在意别人的看法。
  楼主开篇的初衷，是普及经济学常识，这是幸......
  -----------------------------
  @bfover 2018-01-22 19:52:02
  其实你们两个人争论的焦点是花吧之类的借贷平台是否产生信贷货币，这个信贷货币是否统计到了M2中，我来把这个问题终结了吧。
  假设有投资者A，生产者B，消费者C，借贷平台D，设备商E，他们在银行都有账号CA，CB，CC，CD，CE。
  现在 CA：100， CB：0， CC：120，CD：0，CE：0，   M2 = CA+CB+CC+CD+CE = 220
  好了，现在经济活动开始了，A将自己的100元存入D，年利息10%，D将A存入的100元贷给B，年利息20%，一年的......
  -----------------------------
  你描述的这种情况只存在于商品经济中，不存在于资本主义市场经济中。

  1，商品经济公式；商品-货币-商品

  在这个公式中，货币只是交易媒介，也就是货币数量的增减不影响交易的进行。

  2，资本公式是；资本1-商品-资本2

  在资本公式中，商品只是资本交易和升值的媒介，一轮交易过后，资本2必须大于资本1，这是市场经济生产与经营得以延续的基本条件，否则资本循环就停止了。

  你举的例子只能循环1次，第二年就无法循环了，除非有新的货币增加。也就是消费者C的货币数量必须增加，否则循环就不能继续下去。

  在金银货币体系中只能产生货币信用，但不能创造信用货币本身。

  例如，某银行依托1克黄金发行2克货币，其中1克货币实际是假的，虽然可以凭借该银行的信誉在市场流通，但永远是假的，不是真实货币。

  就像美元，开始依托黄金而发行，因为超发失去了信用，只好与黄金脱钩。。。

  纸币体系中，纸币本身就是信用货币，理论上可以无限度的凭空产生。。。

  例如津巴布韦纸币，几乎变成了无限量的货币。。。。

  你的例子问题就出在，把以上一些不同概念混到一起，想用甲概念去解释乙概念，而不顾及一些基本原则。。。把简单问题搅成了一锅粥。。。

  例如数学中的加减乘除四则运算的规则是；先加减后乘除，列出四则运算题后，必须按规则算，否则永远算不清。。。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-23 13:16
继续387

  A股突破3500点了，也就是突破我预测的3000到3500点的震荡高位了，股市下一步怎么走，我给出我的观点，给网友参考；

  首先声明，本系列贴的宗旨是学习经济知识，既不是为了炒股，炒楼，也不是为了炒比特币，只不过顺便为网友理财提供一个参考意见，不能只说理论不管实践。。。

  1，中国股市是否会出现像美国那样的大牛市，我的回答是，不可能

  我们先看美国近10年大牛市是如何形成的；

  2008年次贷危机，美国各大企业，银行，金融机构纷纷告急，频临破产，美国政府紧急印钞救助，终于稳住了经济，美股从最低6400点上涨到今天的2万多点，

  与此同时，美国政府欠债从约8万亿美元上升到今天的约20万亿美元，就是说，美国这10年的政府欠债比过去100年的总和还要多。。。

  与此同时，美联储资产负债表中的基础货币从9000多亿美元，上升到今天的约4.5万亿美元，上涨超过3.5万亿美元。

  就是说，美国中央银行美联储这10年发行的基础货币比美元百年历史总和还多3倍。。。

  这就是美国10年股市大牛的秘密，但，明显不可持续了，为什么，因为美联储要缩小资产负债表了，就是说，美国政府再也别想从中央银行印钞机哪里借到钱了。。。

  为什么美联储不愿意再借钱给美国政府了呢，道理很简单，美国政府还不起了，美国政府只能进入了借新债还旧债的庞氏借债了。

  美联储作为全美国私人银行代表，作为美国亿万储户利益的代表，为维护自身利益，当然不会允许庞氏借债，哪怕你是美国政府也不行。

  顺便说一句，网友千万不要误以为，中国的央行就是官方的，我说过，银行天生就是私人性质的，中央银行也不例外，是不能允许庞氏借债的，即使是政府也不行。。。

  当然，这是指现代文明政府，津巴布韦之类的就免谈了。。。

  所以，今后美国政府日子将更为艰难，每天都将煎熬在“财政荒”之中，因为今后美国政府没办法再靠印钞机借钱了，只能从民间借，从各国政府借。。。当然就很难借到钱了，

  所以，早几天有风声说，中国将减持美国国债，没几天就出来辟谣，说没这回事，或许这所谓“谣言”就是有人要故意放出来敲打敲打特朗普的吧。。。

  回想到7,8年前，有新闻说，中国将减持美债，当时的美联储主席毫不在意的说，没关系，没人买，我们自己印钞买。。。哈哈，多牛气。

  今天，就没有美国官员敢说这大话了，中国要真的减持美债，那美国特朗普政府还真会与你急。。。哈哈，扯远了。。

  所以，一旦美国政府财政垮下来，支撑美国股市的支柱就倒了，美国股市下跌就不可避免。。。

  那么，中国股市的情况呢，会否上演美国股市这一幕呢，有何异同呢。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-23 18:57
继续388

  继续聊股市，先把股市聊完。

  中国与美国有如下异同；

  1，中国也像美国一样，正在大力进行财政扩张支撑GDP增长，随便算算，大约也要2元-到3元财政投入才能创造1元GDP.

  与美国不同，中国的财政债务来自多方面；以2017年为例；

  中央财政，大约发行国债2.3万亿
  地方财政，大约5万亿左右。
  国家开发银银行，农业开发银行行，进出口开发银行，三大政策银行大约2.5万亿，2017年光国开行就发债1.7万亿。。。
  国企，银行借贷加自身借债不会少于5万亿。

  合计2017年各种以政府作为最后担保人的债务大约15万亿，GDP净增额约5万亿（按名义GDP约8万亿）

  中国财政债务的特点就是增速快，欠债者多，难以掌控。。。这样的财政扩张其实没有多少余地了，不会比美国强。

  2，最重要的不同点是，美国资产泡沫已经破裂，经济已经从钢丝上掉到了平地，而中国还在高房价钢丝上冒险前行。

  在严重钱荒状态下，最脆弱的房地产资金链条随时都可能断裂，房价泡沫破裂股市就将随之暴跌。

  决不会像某些网友想象的哪样，房价泡沫破裂，钱跑到股市之类的。。。

  所以中国股市不可能重演美国10年大牛市，再往上也就100到200点左右吧。

  我建议网友从以下几个角度考虑；

  1，我去年上半年建议网友大胆介入股市，是因为风险小，离底部3000点近，现在到3500点了，底部大幅抬高，风险也增大了。

  2,2018年房价泡沫破裂的可能性至少90%以上，所以股市上行空间已经很小，

  3，现阶段的股市是风险大，收益空间小，其实远不如现金为王，至少，以比较安全的方式理财获得年息4.5%左右还是不难，这已经是很好的收益了，完全没必要去股市冒风险。。。

  4，现在股市特点并不是普涨，你很难选到好股，这种股市实在不适合一般网友介入。。。

  以上意见，仅供网友参考。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-24 14:12
继续389

  今天聊聊中美日三大经济体的经济状况对比，拉上日本有利于把凯恩斯主义的理论说清楚，，因为今天还要与网友一起学习凯恩斯主义理论和萨伊定律理论的区别，我们需要提高理论水平，才能正确分析和预测经济趋势。。。

  要吸取牛刀，谢国忠等一大帮崩溃论者屡屡失败的教训，崩溃论者20年失败经验告诉我们，没有正确的理论，就不会有。。。。

  自1930年代资本主义通货紧缩大萧条危机以来，直到今天，凯恩斯主义理论一直是各国市场经济政府奉行的最基本理论，。。。

  而中美日三大经济体就是凯恩斯主义的三大成果，或者叫三大典型，而且无一例外的进入了凯恩斯所描述的通货膨胀周期的巅峰；流动性陷阱，也几乎无一例外的在与通货紧缩抗衡，。。

  日本，陷入了最为典型的低利率下的长期的通货紧缩和流动性陷阱，最近五年的安倍政府竭尽全力，试图跳出陷阱，但也都失败了，

  一个最新的数据就证明了这点；在美国等西方国家一片加息声中，日元10年期国债利率升到0.08%，也就是一万元一年利息只有8元钱，是不是很可笑，这也叫加息。

  这对今天还在追求4%以上理财回报，10%的P2P回报的中国百姓简直不可思议，中日两国百姓好像生活在两个不同的金融世界里。。。

  在中国，总有大量的经济精英否定凯恩斯主义，认为失效了，但日本的痛苦经验证明；凯恩斯主义并没失效。

  我们再看美国；

  美国经济明显陷入了财政荒，或叫财政黑洞，就是说。几十年执行凯恩斯主义得到了一个结果；美国政府陷入了永远也还不清的债务黑洞，每天都得面对“财政荒”。

  也就是；美国政府陷入了不借新债还旧债就立马死，持续庞氏借债就慢慢死的不可解脱的流动性陷阱。

  美元越加息，美元就越贬值的反常经济现象，说明了美国政府是无法摆脱财政黑洞的，因为在20万亿美元债务下，每加息1个点，就得多支出2000亿美元，明显美国财政不堪重负，美元就只能走弱了，美元指数从刚加息时的103点，下降到今天的90点，就不奇怪了。

  美国特朗普政府的加息，大幅降税的动作可以套用一句俗语；夜半走路吹口哨，自己给自己壮胆。。。哈哈。

  接下来，我们再看中国；

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-24 15:42
继续390

  接着389，我们再看中国；

  中国经过几十年的通货膨胀繁荣后，也得到了一个明显的结果，或经济现象，这就是钱荒，钱荒其实就是一种高利率状态下的流动性陷阱，同样没有能够摆脱凯恩斯主义理论的框框。。。

  或者说，钱荒也是客观经济规律向市场发出的信号，必须放弃凯恩斯理论了，因为央行已经无法应对日益严重的钱荒。。。

  不相信吗，看看最近央妈为照顾各个银行宝宝在春节期间不闹钱荒的几项措施吧；

  1，以招标利率方式逆回购3200亿
  2, 3980亿1年期MLF。
  3，临时准备金安排，也就是临时下调存款准备金2个点，预计释放货币高达2万亿
  4，自动质押融资服务
  5，普惠金融定点下调存款准备金率0.5个点，释放货币约3000亿。

  网友们看看，央行为应对春节期间可能出现钱荒的安排是多么细致，数量是如何庞大。。

  这说明了什么，央行的表面理由是因为春节期间有大量的货币需求。。。

  这个理由可是牵强附会了，想想看，中国过春节都几千年了，什么时候会因为春节而闹钱荒？因为这个逻辑是不通的；

  按生活常识理解；确实春节期间，老百姓，企业都要大量用钱，这没错，但问题是，你得先有钱才能用，或者说，你必须银行有存款，你才能取出来用啊，，，

  既然是银行有存款取出来用，那与钱荒，与流动性紧张有啥关系，难不成银行没钱了，难不成银行把我在银行的存款亏掉了，。。。

  所以春节期间所谓流动性紧张只有2个原因；

  1，银行没有足够的存款了，所以，如果春节期间大量个人，企业提款就会出现挤兑，不得不从央行哪里要钱。。。。

  那么，这就引起一个大疑问了，银行的钱到哪里去了，我存在银行的钱到哪里去了。。

  2，春节到了，债务要结清了，可是因为债务过于庞大，要支付的利息量太大，许多个人，企业，地方政府都没有足够的钱还债了，怎么办，只好向银行借，而银行没有足够的钱借出来，所以只好向央妈要。。。

  如果这些欠债的有能力还款，这与银行有啥关系，与春节有啥关系，根本原因还是因为要借新债还旧债吗，对不对。。。

  正是因为以上两大原因才导致春节期间流动性紧张，而非是什么春节的原因，

  所以，无需什么高深的经济学知识，稍稍用生活常识分析，一眼就看穿，春节期间需要如此巨量释放货币，是不正常的，是钱荒越来越严重的表现。。。

  那么，中美日三大经济体都未能逃脱凯恩斯主义的理论框框，或者说，得到了运用凯恩斯主义的好处，但现在都不得不面对几乎没法应付的不良结果。。。

  俗话说，成也萧何败也萧何，成也凯恩斯主义，问题也出在凯恩斯主义，接下来，我们就从凯恩斯主义与萨伊定律这两个对立理论来分析分析，欢迎网友加入，共同学习，共同提高。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-25 14:12
继续381

  今天聊凯恩斯主义理论与萨伊定律的区别，以及凯恩斯理论的局限性。

  萨伊定律与凯恩斯理论是完全对立的，凯恩斯理论几乎完全建立在否定萨伊定律的基础上。。。

  萨伊定律的核心；

  生产与消费天然是平衡的，生产过剩都是人为干预的结果
  购买力永远等于生产力
  供给创造需求。。。

  所以，萨伊定律从根本上否定消费端刺激经济。

  举例；假设某原始部落有200人口，100个劳动力，这100个劳动力每天辛辛苦苦捕猎，来养活全部落200人口。

  此时，难不成酋长还能鼓励这100非劳动力人口多消费？而且还能因此而促进猎物供给吗，这酋长岂不是很荒唐，正确的做法应该是鼓励节约，对不对。

  所以，从消费端刺激经济从原理上是逻辑不通的。。。

  有网友必定质疑；那是因为原始社会生产力低下，现在技术发达，生产过剩。。。

  这个质疑同样是没有道理的，是倒因为果；

  举例2，如果该部落生产力提高，每天能捕获更多猎物，只需要50个人捕猎就能养活全部200人口了。

  假设此时酋长犯糊涂，仍然安排100劳动力捕猎，那食物就吃不完了，生产过剩产生了。

  毫无疑问，此时的酋长应该安排多出的50个劳动力去盖房，修路等其它工作。。。

  这样生产与消费就平衡了。

  所以，人类世界发展到今天，没有什么真正的生产过剩，所有的生产过剩都是虚假的，。。都是人为干预制造出来的虚假生产过剩。

  看看全世界，除了20多个发达富裕国家外，大部分国家都是不富裕甚至贫穷的，仍然需要大量的生活物资，公共交通，公共服务。。。何来生产过剩。

  看看今天的中国，一方面是东部沿海地区的富裕，生产过剩，一面却是广大内陆西北地区的普遍落后。。。何来生产过剩。

  1930年代，资本主义世界发生有史以来最大的生产过剩，通货紧缩危机，世界各主要国家束手无策，资本主义摇摇欲坠。。。

  人类世界出现了最不合理的荒唐现象，一面是大量失业饥肠辘辘的老百姓，一面是资本家将牛奶倒掉，捣毁田地作物和屠杀生猪，企图人为制造供应短缺，抬高物价。。。

  此时，为拯救资本主义，凯恩斯主义应运而生。。。

  凯恩斯理论彻底否定萨伊定律，凯恩斯认为，生产与消费天然就是不平衡的，因各种原因，总是会出现消费不足，所以，需要政府人为干预经济，纠正消费不足现象。。。

  如是二次大战后，世界各国政府纷纷开始借贷投资，鼓励老百姓借贷消费。。。取得了良好效果，资本主义又开始欣欣向荣。。。

  到了1971年美元与黄金脱钩后，理论上，纸币可以无限量发行了，凯恩斯主义如虎添翼，得到了超级发挥，对资本主义的巩固和发展作出了无与伦比的贡献。。。

  但凯恩斯理论有个致命弱点，这就是不断超发货币，制造温和通货膨胀，借贷投资，借贷消费，发展到一个顶峰后，就会掉入流动性陷阱。。。

  未完待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-26 14:18
继续382

  第一MP网友说要放大招与我辩论萨伊定律观点，其实他与凯恩斯一样，是批错了对象，因为萨伊定律原本就不适合资本市场经济，或者说，市场经济是没法运用萨伊定律的，就像资本市场经济没法像亚当斯密《国富论》说的，要勤俭节约，积累资本投资一样，。

  就是说，萨伊定律，亚当斯密的理论虽然正确，但不适用于资本主义。。。为什么？

  因为造成资本主义生产过剩危机是另有原因，，这个原因就是资本主义的生产关系和分配关系。。。

  而这个原因是凯恩斯不敢面对的，恐怕第一MP网友也不敢面对，因为，如果承认资本主义生产关系是造成生产过剩经济危机的根本原因，那么你就得否定资本主义本身了，。。

  今天我们就来聊，造成资本主义生产过剩经济危机的根本原因；

  深入探讨资本主义的生产关系和分配关系，资本主义生产过剩危机的不可避免和凯恩斯主义是怎样拯救了资本主义，同时又不可避免的导致通货膨胀繁荣周期结束，通货紧缩衰退周期的来临。。。

  也就是说，凯恩斯主义能拯救资本主义于一时，却不能拯救于永世，。。。

  好，闲话少说，我们开始聊资本主义生产关系和分配关系是如何不可避免的将造成生产过剩危机的；

  众所周知，所谓资本主义生产关系就是；资本家与工人的雇佣与被雇佣的关系。

  众所周知，所谓资本主义分配关系就是；资本家不断获取越来越多的利润，即货币资本，而工人则只能获得相对较少的工资。。。

  这种生产关系和分配关系必然导致这样一个结果；

  资本家获得的货币资本越来越多，个人消费部分比例就越来越低，而投资能力越来越强，结果就是生产能力越来越强。

  与此同时，工人的收入相对减少，消费能力越来越弱，

  这样一强一弱的结果，生产与消费就失衡了，资本家生产出来的东西卖不出去，而有消费需求的劳动者却没有足够的货币，即购买能力。。。

  怎么办？？这就是1930年代经济大萧条时期，各个资本主义国家政府面对的大难题，当时的政府就采取野蛮手段，倒牛奶，毁庄稼，关工厂等办法，强行压低生产能力，人为制造供需矛盾，抬高物价。。。

  今天看来，当时各国政府的办法真的笨得猪一样。。。哈哈。

  聪明的凯恩斯脑袋一转，想出了如下办法；

  第一阶段；政府借债投资，扩大基础设施建设，这种做法被当时的一些人戏称为，政府白天雇人挖沟，晚上雇人填沟。。。哈哈

  这样人们有工作，有收入了，消费也就慢慢起来了。。

  第二阶段；鼓励老百姓借贷消费，借贷买房，借贷买车，消费大增，经济越来越红火。

  第三阶段；美元与黄金脱钩，无限量供应纸币时代开启，政府借贷投资，老百姓借贷消费，信用卡消费，意味着买块肥皂也可以借钱了。。。哈哈。

  如是消费暴涨，经济一派繁荣，空前繁荣。。。

  第四阶段；好景不长，大量超发的纸币推动物价不断上涨，特别是房价超常上涨，出现资产泡沫，直到泡沫破裂。。。企业，银行，个人纷纷面临破产。。。

  怎么办，各国政府找出种种理由，经济学者摇头晃脑，编造种种经济理论，为政府开动印钞机救市摇旗呐喊。。。

  这就是所谓直升机阶段。。。哈哈

  第五阶段；巨量货币，巨量债务，巨量利息形成，压迫实体经济，实体经济效益越来越差，越来越无法负担巨额利息。。。

  如是凯恩斯主义进入最后阶段；流动性陷阱阶段，此时货币政策失效，超发货币刺激经济办法失灵。。。

  下一步怎么办，凯恩斯承认他也没办法了，他也不知道将来怎么办了，被人们追问急了，大师就幽默的自嘲；将来，将来，将来大家都死了。。。哈哈。

  应该点赞凯恩斯一句，毕竟是实事求是的经济科学家，绝不像某些中国经济精英一样，明明不行了，还要胡编乱造，鸭子死了，嘴还是硬的。。。哈哈。

  谁要说，他们有能力解决流动性陷阱，能够把凯恩斯主义发扬光大，那非常好，今天世界有着广阔的可供实验的经济体；

  日本，或许你比执政五年，与通货紧缩斗争了五年的安倍政府还牛。

  美国，或许你能帮特朗普政府解决财政赤字，跳出财政黑洞，那你比每天大话连篇的特朗普还牛。

  中国，你或许能帮中国解决日益严重的钱荒，只不过小心点，因为不会有经济学者承认中国有钱荒，。。。

  明明有钱荒，却不承认，这职业道德比凯恩斯就差远了。。。哈哈。







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-27 14:05
继续383

  到2018年，货币政策逐渐失效。钱荒严重，有经济精英鼓吹财政接力扩张，我前面相关文章分析过，财政扩张余地已经不大。。。。

  今天列出一组数据来证明我这个观点，数据全部来自国家统计局和财政部；

  2010年到2017年，全国财政收入和支出总额和差额，以及中央国债利息支出总额；

  年份    收入总额，支出总额，差额  利息支出总额

  2010年  8.3万亿   8.95万亿 -0.65万亿   国债利息；1845亿
  2011年  10.3万亿  10.89万亿 -0.59万亿  国债利息；2388亿
  2012年  11.72万亿 12.57万亿 -0.83万亿      利息；
  2013年  12.91万亿 13.97万亿 -1.01万亿
  2014年  14.03万亿 15.16万亿 -1.13万亿 
  2015年  15.21万亿 17.57万亿 -2.36万亿      利息；3300亿
  2016年  15.95万亿 18.78万亿 -2.83万亿      利息；4991亿
  2017年  17.25万亿 20.33万亿 -3.08万亿      利息；6185亿

  网友们看清楚了；

  从2010年到2017年差额一直是负数，也就是财政一直是赤字，而且数额一年比一年大。

  2010年财政赤字仅为 0.56万亿，2013年突破1万亿，2015年突破2万亿，2017年突破3万亿。

  3万亿财政赤字是什么概念；是2017年实际GDP净增额的约50%，名义GDP净增额的约40%。

  请网友注意，利息总额应该是中央财政国债的利息，应该不包括地方债务利息大头，合理估计地方政府各种债务利息支出至少是2到3倍，即1.3万亿到1.8万亿，加中央财政6千多亿，合计；2017年各级政府债务利息支出约2万亿到2.4万亿。

  一年政府光利息支出2万亿是什么概念，  

  按2017年人均5万工资收入算，有高达4千万打工者在无偿为这些利息收入者打工，

  以上支出尚未包括间接财政支出，例如三大政策性银行的债务和支出；即；国家开发银行，进出口开放银行，农业开发银行。

  光国家开发银行一家，2016年就有贷款余额10万亿，一年发行国开债1.7万亿，而国开行的资金全部来自央行的PSL再贷款和国开债，而不是居民存款，最大股东就是财政部及其下属公司。。。

  2016年国开行资产收益率仅仅0.14%，意味着很可能即将亏损，亏损谁来买单，当然是财政部这个大股东。。。

  从以上数据可以清楚看出我们财政扩张到底还有多大余地，

  任何家庭的当家理财者都可以凭常识判断，这样的每年快速递增的财政赤字，告诫我们财政扩张到底还有多大余地。。。

  所以，我十分看不起中国的经济学者就是这些原因，明明财政已经很困难，债台高筑，还在鼓吹财政扩张，就没个人出来说实话，可不可悲。。。 

  记得有位经常在财经郎眼作嘉宾的经济学家王福重先生就曾经鼓吹，政府欠债多少都没关系，言下之意是政府有印钞机，反正还得起，

  可这位所谓经济学家想过没有，债务可以靠印钞机来还，反正是全民来买单，那利息呢，利息可不是全民来还，利息却是打工者无偿向利息收入者做贡献，是打工者为资本拥有者，富人打工。。。

  当经济精英大力鼓吹财政扩张，政府欠债时，是不是也应该站在劳动者角度思量思量。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-28 13:20
继续384

  最近有三个信息正在证明我的一个判断，2017年通货紧缩周期形成后，2018年将进入自我加速阶段；

  1，按美元计算，2017年现金收益率高达11%
  2，任志强先生透露许多房企开年就没钱了，在拼命找钱
  3，某高官在最近达沃斯论坛表态，中国将致力缩小和平衡外贸顺差

  一，假设你2017年初有100万现金，投入保守型理财，年收益率约4%，年初人民币约6.9元=1美元，年底升值到约6.4元，升值超过7%，这样，你年收益将高达11%，

  除个别房价上涨的城市外，这是国内理财的最好收益了，而房子你却无法兑现。。。

  大多数网友都没有留意这个现金收益率的历史意义，因为这是40年来从未有过的事，

  想想看，从1978年到1998年，尽管房价没有上涨多少，但物价不断快速上涨，你的现金收益远远落后于物价涨幅。

  想想看，从1998年起，不但物价继续涨，房价更是一路飙升，你手里的现金看着看着就变了水。。。

  然而，2017年，悄悄地就颠倒了这个持续40年的历史，现金为王时代来临。。。而且可以预计的是，2018年不但将延续，而且可能还会加速。。。

  二，据凤凰台报道，任志强先生最近讲话透露，一些房企一开年就国内外到处融资，甚至在出售资产，许多房企没钱了，在拼命找钱。

  这就怪了，刚刚过去的2017年可是中国房地产历史上的最大丰收年，销售额和销售面积双双创新高，千亿级房企已经多达10多家，如此大好形势，房地产企业怎么会却缺钱呢，这逻辑不通啊，

  任志强先生可是长期活跃在地产界的大佬，对中国的房地产状况可是了如指掌，所述一定是事实。。。

  这是为什么？

  这就是房地产泡沫即将破裂的明显迹象，是通货紧缩正在自我加速的典型现象。。。

  因为，在过去的一年中，房企收获最丰，但负债增加也最多，著名房企万科的资产负债率在销售额突破5000亿的同时，负债率也上升了2个百分点。。。

  负债率上升意味着资金流动性更加紧张，此时更需要融资，更需要银行贷款，可银行呢，正在缓缓对房地产企业贷款融资关上大门。。。

  许多网友一定会说，这是房地产调控政策的原因，是银监会管控结果。。。

  是吗，这个问题并不好判断，如果房价泡沫由此开始破裂，到底是政策调控的结果，还是房地产泡沫已经到了不得不破的程度。。。

  接下来我简要介绍一个著名日本电影《穿越泡沫时代》。。。大家就知道为什么难以判断了。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-28 15:04
继续385

  日本电影《穿越泡沫时代》拍摄于2007年，就是说，拍摄于中国还没有房价泡沫概念之前，或者说，电影作者完全没有受到今天中国房地产泡沫影响，但描述的现象竟然与今天的中国惊人一致。。。

  镜头一，1990年3月30日，日本财政部宣布，一项关于限制银行对不动产贷款的条例生效，财务省发言人说，实施这个条例是为了限制地产投机，土地价格降了，大家就买得起房了。。。

  镜头二，真弓小姐从2007年穿越到1990年房价泡沫高企的日本经济繁荣时代，见到一位刚毕业的大学生，大学生高兴的说，他找到了著名长银银行工作，真弓告诉他，这个银行将会倒闭，

  这个大学生惊讶的回答，银行怎么会倒闭，不可能。

  镜头三，真弓小姐参加了泡沫时代的一个同学聚会，刚报到就得到了一叠免费乘坐出租车的免费卷，接着还得到了一位初次见面的未来明星大方送给她的一条项链，还幸运抽到了奖金200万日元。

  仅仅一天什么都没干，就得到了这么多，真弓小姐禁不住高喊；泡沫经济万岁

  镜头四；一群官员，国内外商人正在密谋出台限制不动产银行贷款条例，也是穿越过来的真弓小姐的母亲告诉与会者，千万不要出台这个条例，否则泡沫破裂，房价下跌，银行破产，经济将进入大萧条。。。

  与会财政省官员说，要的就是这个效果，如是把真弓母亲抓起来，要强行通过条咧。。。

  镜头五，经过一番激烈斗争，新任财政省官员宣布；这个限制房地产投机贷款条例宣布撤销，因为这个条例会对经济产生很大的收紧作用，会有很多银行破产。。。

  然而，非常令人深思的是；有记者提问，那面对高房价，财政省打算什么都不做吗？

  新任财政省官员环顾左右而言它；我们目前的繁荣不可能不付代价的结束，泡沫最终会破裂。。。

  当记者紧紧追问财政省将会做些什么时；财政省官员答复，他要回家了。。。

  网友们看看，这些镜头与当今中国的状况是多么的惊人一致；

  银行绝不可能倒闭
  泡沫时代是多么繁荣，钱是多么容易赚
  精英鼓吹，底线是房价泡沫不能破，房价泡沫破裂是美国阴谋，美国发力就可以刺破中国房价泡沫。。。

  2017年一连串的限购，限售，禁止贷款流入房地产市场的监管政策，条例出台。。。。

  按日本经验，这一系列限制房地产政策出台是可能刺破房价泡沫的，繁荣将会结束，银行将会破产。。。

  不过从这个日本电影判断，至今在日本有一种质疑的舆论，质疑当时的日本政府一系列限制地产的政策是否正确，如果不刺破，是否日本的经济繁荣就能继续。。。

  我解读这个日本电影，。。。看来刺破泡沫是有政治风险的。。。

  所以，由此我得出结论，恐怕没有任何行政力量会愿意主动刺破泡沫，一定会尽最大努力延续泡沫繁荣经济的。。。

  因为，美联储主席格林斯潘说过；泡沫只有破裂后，才知道是泡沫，换句话就是；

  谁知道，今天中国的房地产到底是不是泡沫呢，不是还有经济精英说，房价还没有泡沫，房价还会永远涨。。。哈哈，网友们，你们说呢？





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-29 14:38
@xzanne 2018-01-28 15:26:10
  看了刘鹤在达沃斯论坛的发言，判断中国正在进行实际的而非口头的去杠杆及紧缩政策，刘鹤对中国的总体概括是体系健全，但是金融风险较大。泡泡再吹下去，不仅仅是经济崩溃的问题。所以紧日子真的要来了！所谓紧日子的定义，工作你无法挑三拣四，收入恐怕平稳下降，炒房的小心成房东，炒股的难免成股东，理财也要避免本金损失！一切小心为上呀！
  -----------------------------
  继续386

  接着聊通货紧缩将自我加速的第三个经济现象；即；刘高官在最近达沃斯论坛上的表态，中国将致力于扩大进口，缩小和平衡对外贸易顺差。。。。

  毫无疑问，这是已经计划好了的政策，否则不会在世界公开论坛上说。。。

  但这个平衡贸易顺差的目标可不是吃素的，这是一个硬目标，而且将冲击现有的其它目标，是个难以完成的任务，或者说是个必定导致通货紧缩的经济政策。。。

  或者说，要选择对外贸易均衡，就没法执行所谓货币稳健中性政策，。。

  为什么？

  1,2017年中国大约有4000亿美元外贸顺差，其中70%，约3000亿美元来自中美贸易，也就是说，贸易平衡的主要对象是对美贸易。。。

  要想减少对美贸易顺差，唯一的办法就是人民币升值，其他办法是没有多大效果的，

  例如，降低关税，这是没有用的，因为即使关税降到零，还有13-17%的增值税，这才是进口税大头，而增值税是不可能降的。

  例如，扩大对美国投资，这也是没有用的，去年11月特朗普总统访问北京时，带走2000亿美元大单，缓和没几天，美国贸易部又加强对中国进口产品的制裁。。。

  2，人民币要升值多少才能有效减少对美贸易顺差呢，我估算至少得升值到1美元=5.8元。

  为什么？

  2014年，人民币平均汇率为1美元=6.14元时，中国对美贸易顺差还有2370亿美元，所以，不到5.8元左右，是不能有效减少中美贸易顺差的。

  特朗普政府是个商人政府，不见棺材不掉泪，没有实质性的中美贸易顺差减少，是不会放过中国的。

  3，那么，人民币升值到5.8元对中国经济意味着什么呢？

  网友首先想到的一定是影响GDP增速，其实这个不值一提，或者说根本就不重要，因为目前的GDP只是一个货币泡泡，高点低点无关紧要。。。

  核心问题是将直接影响到中国的货币政策，也就是将不得不执行通货紧缩政策，而不是所谓稳健中性。。。

  具体说就是，M2增速2018年将再下一个台阶，估计也就6%左右吧。。。

  为什么？算算帐就知道；

  2014年M2余额；122.8万亿，当年外汇储备约4万亿美元，按当年6.14元平均汇率算，折合人民币24.5万亿。

  货币总额与外汇储备总额比值；122.8万亿÷24.5万亿=约5.01元

  5.01元比当年均汇率6.14元还低1.13元，意味着人民币汇率有着较强的支撑，还有一定升值空间。

  那么2018年呢？我们来算算看；

  按一些经济精英的观点，M2增速约10%，那么M2总额将达到约185万亿，按乐观数据，外汇储备增加到3.2万亿美元，按5.8元折算为；18.5万亿人民币。

  货币总额与外汇储备总额比值；185万亿÷18.5万亿=约10元

  与2014年相比，完全倒过来了，10元-5.8元=4.2元，即；人民币汇率高于比值4.2元，意味着人民币将承受巨大的贬值压力。。。

  想想看，2018年，老百姓只需10元中拿出1元就可以把外汇储备兑换精光，对比2014年，老百姓需要5元中拿出1元才能兑光4万亿美元外汇储备。。。

  这无疑是天壤之别，届时，185万亿货币将像一个巨大的堰塞湖，而外汇储备只是堰塞湖下一个小小村庄，一旦堰塞湖破堤，瞬间就可以把小村庄冲得无影无踪。。。

  也就是说，届时如果有风吹草动，形成人民币贬值预期，老百姓蜂拥挤兑美元，人民币贬值将无底线。。。

  我反复说过，我从来认为中国经济有光明前景，决不会崩溃，但这是有条件的，有底线的，那就是，无论如何必须守住不要形成人民币贬值预期的底线。。。否则，前苏联卢布贬值导致经济崩溃就是前车之鉴。。。

  怎么办，唯一办法就是通货紧缩，形成人民币升值预期，，不过，我不知道经济精英们对此是否有足够的心理准备，因为那将不仅仅是壮士断腕，而是浴火重生，。。。房价泡沫破裂，企业，银行倒闭，经济萧条，从上至下必须节衣缩食。。。。

  明知山有虎，偏向虎山行，2018年将是不平凡的一年。。。

  对网友理财来说，守住现金就行，而不是守住资产，资产是守不住的，不要再去想什么抄底房市，抄底股市，高回报的什么P2P。。。发财梦只能在通货膨胀周期才能实行，通货紧缩周期的发财梦恐怕只能是个梦了。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-30 19:16
继续387

  今天讨论一个重要的经济原理，消费，投资与经济增长的关系。

  近几年，统计局官员总是摇头晃脑的说，消费占GDP比重不断提高，这是经济结构改善，是消费逐渐成为推动经济增长主要动力。。。云云。

  例如，2016年消费占GDP比重达到64.6%，比2015年提高了9.7个百分点。。。统计局官员总是把这些当好消息告诉我们。。。

  我十分不解这些经济精英的经济学知识是在哪里学来的？

  1，消费是不可能推动经济增长的，只有投资才能推动经济增长。
  2，消费占GDP比重提高决不代表经济结构改善。

  为什么？先从第1点说起；

  举例1，某家庭农场年农产品收入100万，那这个家庭该如何安排消费与投资呢？理论上有如下几种安排；

  1,100万全部吃光用光，这样该农场第二年就没法延续生产了，因为第2年的生产需要一定的投入，包括种子，化肥，农药，更新和维修农具，水利灌溉设施等等，这些都需要钱，需要投资。

  所以，如果该农场不投资，不要说第2年会增产，连再生产都不可能。

  2，80万用于消费，20万用于投资，简单再生产得以继续进行。

  所以，没有投资就不会有经济增长，连简单再生产都无法进行。

  再看所谓消费占比提高是经济结构改善，经济原理证明同样不符合逻辑。

  举例2，该农场全家节衣缩食，50万用于消费，50万用于投资，购买了先进农业机械，第2年生产率提高，收入增多。不但可以提高生活水平，还可以滚动高效发展。

  比如，该农场节衣缩食拿出50万购买先进农具等，收入从100万提高到120万，即使还是按50%比例消费，50%比例投资，不但实际消费提高了10万，投资也提高了10万，生活改善，还为下一年的农场发展奠定基础。

  从以上2个例子，我们很容易就理解了如下两条经济原理。

  1，没有投资就没有经济发展
  2，勤俭节约，适当减少消费，提高投资比例更有利于经济发展，所谓消费比例提高就是经济结构改善是逻辑不通的。

  难道中国的经济学家这么笨，连这点道理都不明白，网友一定一头雾水，一定抱着深深的怀疑看待我这个观点。。。

  其实，点破了很简单；

  这个所谓消费占GDP比重上升是从美国那里学的，因为美国经济消费占GDP比重高达70%以上，美国是高收入发达国家，我们要成为高收入国家，当然也要提高消费比重。。。

  这真的让人哭笑不得，不禁使我想起了古代著名的削足适履的故事。。。

  未完待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-30 20:22
继续388

  接着387聊；为什么学美国提高消费占GDP比重是削足适履；

  道理很简单，因为中美两国发展阶段不同。

  美国消费比重高是经济全球化的结果，是美国的无可奈何的选择。

  二战后，美国经济快速发展，生活水平提高，劳动力变得昂贵，于是大量向发展中国家转移制造业，制造业逐渐空心化，消费比重当然不得不提高，否则经济就垮下去了，

  所以美国这20多年来，不断鼓励老百姓借贷消费，以维持经济增长，结果仍然是经济增长缓慢，基础设施等得不到更新，。。

  这就是许多中国人跑到美国去，大喊美国落后，中国基础设施先进的原因。。。这就是美国经济消费比例高，投资比例小的原因造成的。。。

  反观中国，我们仍然处于中等收入的发展阶段，这个阶段不但制造业不能丢，还得大力投资，还得加快发展，改变严重的地方贫富差距，完善基础设施等等。。。为中国尽快成为高收入国家奠定基础。。。

  换句话说，中国还没有到要提高消费比重阶段，还不应该提倡消费，反而还应该提倡勤俭节约，积累资本，增加投资。。。

  为什么中国现在就进入了消费比重不断提高的经济状况了呢，这其实不是什么好的经济现象。。。

  原因是什么呢，其实很简单，就是债务太高，因为多年来总是吃光用光，投资全靠借，弄得债台高筑。。。

  俗话说，不听老人言，吃亏在眼前，

  亚当斯密早在200多年前的《国富论》中告诫我们说；勤劳不能积累资本，只有节俭才能积累资本。。。

  同时还告诫我们说，不要从银行借贷投资，不要从银行借贷消费，银行的借贷只应该用于解决商人的资金流动性，盘活商人的准备金。。。

  例如，某商人有100万流动资金，但他往往不能全部投入，得留一部分作为备用金，以防万一，亚当斯密赞成银行给这位商人借贷流动资金，这样该商人就可以把全部100万用于经营了，就提高了资金运用效率。。。

  许多网友一定认为这亚当斯密理论太老化了，不适应今天的经济发展了。。。

  真的吗，我下面举出2个实际例子，网友大家评；

  举例1，前30年计划经济时，是没有银行借贷业务的，就是说，不能从银行借贷投资，借贷消费的。。。

  所以，那时要投资就得勤俭节约，积累资金用于投资，发展经济，所以，那时有个广为人知的口号“为国家建设节约每一分钱”

  这种硬碰硬的经济发展方式，导致30年后留下了一个十分良好的发展基础，这就是；既无内债又无外债。。。干干净净，无债一身轻。。。

  有网友一定说，那时经济发展慢，现在虽然欠债，但发展快，是吗？恐怕要打个疑问号。

  我们实事求是的比较一下；

  举例2，

  假设1949年到1979年30年中国经济从1000亿发展到2000亿，经济总量提高了1倍。但没有1分钱债务。

  假设按不变价算，从1979年到2009年30年，经济总量从2000亿提高到8000亿，经济总量提高了4倍，但负债6000亿，结果是；去掉这6000亿债务还是只增长2000亿，不会比前30年强。。。

  有网友一定不服气；不对不对，债务虽然很高，但主要是国内债务，是左手与右手，左
  口袋与右口袋的关系。。。

  真的吗，国内债务是左手与右手的关系吗，或者说，还不还无所谓。。。。

  真的吗，我们从今天起，就大手一挥，所有债务一风吹。。。。

  到底是不是无所谓，是不是可以一风吹。。。我们接下来讨论，甚至辩论。。。

  未完，待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-31 04:38
@第一MP 2018-01-30 23:02:10
  楼主所言差矣，有空再辩。先指出一点，前30年经济增长一倍，后30年增长4倍，去掉债务和前30年一样……这犯了最基本的错误，不能用货币量和Gdp量对比，因为单位是货币单位，而不是购买力。经济发展的结果不是一个Gdp数字，而是物质财富，近30年的物质财富是前30年的上百倍，只是价格大大降低，最终用货币量衡量差异不明显。这就是所谓的“百姓福祉”，负作用是污染等……大家就想想现在你家里有啥东西，79年家里有啥东西……......
  -----------------------------
  你对前30年充满了偏见；

  1，按国家统计局数据，年平均GDP增速，前30年只比后30年低一个百分点。何来什么几百倍。

  2，电视机，手机等都是科技发明进步，再落后的非洲国家也在用手机。

  3,1979年与1949年比那也是天翻地覆的变化，

  4，如果你去过印度，你就知道前30年是如何伟大了。

  5，前30年给中国留下了两弹一星，完整的科研工业体系，基本普及高小，初中教育，医疗卫生体系，获得如此巨大成就却没有给后面的留下一分钱债务。。。

  假设，1979年留下的是一个债台高筑的经济体，你认为还有可能搞什么改革开放吗？？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-01-31 14:22
继续389

  今天聊2个问题；

  1，国内债务是不是左手与右手，债务可以一风吹
  2，近年消费占GDP比重上升，是经济结构改善吗，消费成为推动经济增长主要动力是好现象吗？

  先看第1个问题；

  不用说什么深奥的大道理，只需凭生活常识就可以明白。

  2017年大约有20多万亿理财产品，也就是20万亿债务，不还了，一风吹了，那就是有无数人的20多万亿现金没了，可能吗，你同意吗。

  2017年全银行系统有贷款余额120万亿，如果不还了，一风吹了，结果就是所有银行倒闭无数次，更重要的是120万亿货币也没了，也就是现有170万亿货币总量只剩下50万亿了。。。

  所以说国内债务不要紧的专家就是砖家，普通百姓恐怕是在用骨头想。。。

  相反，外债倒是好办，免掉就免掉了，只会占便宜，例如中国免掉非洲国家那么多债务，欠债国家就占便宜了。。。

  我们再看第2个问题；

  我们用数据说话；

  2015年，M2净增额16.4万亿，居民贷款3.8万亿，占货币净增额的比例；23%
  2016年，M2净增额15.8万亿，居民贷款6.3万亿，占货币净增额的比例；40%
  2017年，M2净增额12.6万亿，居民贷款7.1万亿，占货币净增额的比例；56%

  网友看看，居民贷款占比快速上升，一年比一年高，与这几年消费占GDP比重不断升高完全一致

  这就道出了一个公开的秘密，即；消费占GDP比重是靠普通百姓大幅增加借债取得的。

  也就是说，老百姓用大幅透支自己的未来收入，提高了消费占GDP比重，

  这就是经济精英口中的经济结构改善？

  这就是经济精英口中的消费成为经济增长主要推动力？

  这只能说明，中国老百姓很可爱，很善良，很爱国，宁愿用将来的节衣缩食来支持所谓经济结构改善，成为推动经济增长的主要动力。。。。

  天理良心何在。。。

  以上数据可都是来自国家统计局，我可没有加油添醋，只是分析角度不一样，网友们认为这种分析角度对吗。。。

  接下来我们还可以从另一个角度分析GDP。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-01 13:50
继续390

  今天我们从另一个角度看GDP，即；从老百姓的实际生活角度看。。。

  对普通百姓来说，是不会关心GDP增速的，老百姓只关心自己的生活水平能否实实在在提高，实际收入能否跑赢物价涨幅，跑赢多少。。。

  从过去30多年的实际看，中国GDP一直高速增长，总体来说，老百姓收入还是跑赢物价涨幅的，就是说老百姓的生活水平这几十年有了极大提高。。。（请网友注意，我这里说的是收入跑赢物价涨幅，与以前说过的银行利率跑赢物价涨幅是两个不同概念）

  问题是老百姓并不满意，或者说还有相当部分老百姓感到忧虑，或者说有如下三大不良后果；

  1，收入跑赢了CPI物价涨幅，但却跑输了房价涨幅，甚至是大幅跑输了房价，

  以北京为例，10年前1个月工资再不济也能买0.2个平米房子吧，现在恐怕连0.1个平米也买不到了吧。。。

  这就造成了相当数量的高负债房奴几乎生活在还贷压力和房价下跌的恐惧之中。生活一点都不轻松。。。

  2，延迟退休，养老金亏空的忧虑和恐惧，严重损害了普通老百姓的长远利益。。

  别小看养老金不够发的问题，今天绝大部分西方发达国家几乎都深陷不得不动用大量财政资金来弥补养老亏空和福利的黑洞中。。。成为西方国家财政不可持续的关键因素之一。。。

  原因很简单，这就是西方市场经济国家长期运用凯恩斯理论，刻意用温和通货膨胀刺激经济增长的必然结果。因为长期的通货膨胀导致货币价值不断下降，也必然导致积累的巨量的养老金价值下降。。。

  例如，30年前当你月工资100元时，按28%比例交28元养老金，但30年后这28元养老金已经贬值到几乎一钱不值，等于白交了。。。

  用凯恩斯理论发展创造GDP的后果是非常残酷的，网友们到西方国家去，你们可以看到大量白发苍苍的老头老太太还在工作，而中国的许多中年妇女已经在每天跳广场舞了。。。

  比较起来，中国妇女50岁退休是不是太幸福了，然而这个幸福竟然将伴随所谓几十年高速经济发展的赞歌声中而结束。。。真是莫大的讽刺啊。。。。

  3，无论是政府还是普通百姓无一不是债台高筑，特别是西方老百姓，遗憾的是中国老百姓近年也急起直追。。。不说了，说起来那些高负债房奴满眼都是泪。。。

  好了，当我们明白依托凯恩斯理论的GDP发展效果和弊病后，再具体分析一下中国2017年GDP。。。看看会给我们带来那些启发。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-02 14:05
继续391

  今天紧贴时事，聊一个最时髦话题，为什么这半年来人民币会疯狂升值，这出乎许多人的预料，包括经济精英。。。

  与此同时，美元变得越来越宝贵，资本管制是越来越严格，国外消费1000元以上要报央行，一年最高10万元限额。。等等。

  我要给这个最新经济现象一个有点难听的名称；美元荒

  这个“美元荒”是继“钱荒”后的又一个信号，是客观经济规律给中国经济的又一个重要信号，通知中国经济必须放弃行政力量与客观经济规律规律的抗衡了，再不放弃，客观经济规律就会让你按下葫芦浮起瓢，顾得了这头，顾不了那头。。。

  网友们应该记得，仅仅3到4年前，中国还在嫌美元太多，官员感叹，外汇储备太多，头痛，老百姓在国外买买买，，牛气冲天，转眼之间又变成美元太少，闹起“美元荒”了。

  这到底是怎么回事，为什么会这样，下一步会发生什么，让我们从最基本的经济原理谈起。。。

  懂得一些最基本经济原理是非常重要的，为什么古代“秀才不出门，全知天下事”，就是因为秀才掌握了知识，所以能够根据道听途说得来的信息，判断天下的大趋势。。。

  美元荒是反常经济现象，其根源就在中国经济精英界长期坚持的对外贸易错误观点；

  这个错误观点就是；出口多好。出口顺差好，以至于行政力量长期只关注GDP，而不重视对外贸易均衡和人民币汇率对国家经济的决定性作用。。。

  我们还是以举例的方式来说明一些基本经济原理；

  举例1，在黄金白银作货币时代，大清朝对英帝国大量出口丝绸，茶叶等，大量白银源源不断流于入中国。。。

  与此同时，大清朝闭关锁国，制造种种障碍禁止英国的先进商品进口，从而造成中英贸易不平衡。。。

  英帝国只好来邪的，默许英国商人出口鸦片来实现中英贸易平衡。。。结果导致了著名的鸦片战争。。。

  请网友注意，鸦片战争签订不平等条约中最重要条款就是开放中国沿海10多个城市港口，与外国自由贸易。。。

  在今天的人看来，不就是开放对外贸易吗，咋看都不像是不平等条约啊。。。

  这个例子充分说明，两国之间的贸易一定要平衡，如果一国对另一国长期贸易顺差，那对逆差国是不公平的，如果长期逆差，会遭到逆差国反抗，甚至战争的。。。

  以上例子说的是黄金白银为货币的时代，那么今天的纸币体系时代呢？

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-02 15:38
继续382

  接着聊“美元荒”

  在纸币体系时代，对外贸易有个很大不同特点；

  在黄金白银时代，你出口越多，顺差越大，你获取的黄金白银就越多，你就越占便宜，因为你得到的是有价值的真金白银，而不是纸币，而纸币的价值是由该国政府决定的，多印刷，该国纸币价值就降低。。。

  所以，在纸币时代，就更要讲究进出口平衡了，否则你多出口，得到的是人家的纸币，是没有多大意义的，实际是吃亏的、、、

  以中美贸易为例，中国对美国贸易长期顺差，多年来，每年对美贸易顺差少则1到2千亿，多则3到4千亿美元，这其实都是美元纸币，对中国经济是没有多大实际意义的，

  可，中国经济精英像着了迷一样，喜欢美元纸币，。。

  2005年，美国贸易代表来到中国，试图强迫人民币升值，甚至建议人民币一次性升值25%，相关官员连连摆手，不可能，那怎么得了，那会有多少血汗工厂关闭，多少工人失业啊。。。

  结果达成妥协，人民币缓慢升值。。。由于升值力度不够，对美贸易顺差仍然高居不下，外汇储备继续飙升，到2014年，外汇储备达到创纪录的约4万亿美元。。。

  然而，这4万亿美元哪里来的呢，事实证明大部分是从美联储印钞机来的。。。不信，请看下列数据；

  2008年中国外汇储备突破1万亿美元，达到10600亿美元。到2014年增加到4万亿美元，净增约3万亿美元。

  2008年美联储开动印钞机救市，美联储资产负债表中的美元基础货币从约9000亿美元上升到2014年的约4.5万亿美元，净增约3.6万亿美元。

  这是偶然的巧合吗，事实是；美联储印刷的3.5万亿美元纸币确实大部分到了中国。。。

  想想看，中国这3万亿美元外汇储备可是无数打工者的血汗劳动换来的，是无数个集装箱，装载着无数中国产实体商品，浩浩荡荡运到美国换来的。。。

  而美国呢，美联储仅仅开动印钞机，印了3万亿美元给中国，轻轻松松换来中国巨额实物商品，美国人占大便宜了。。。。

  可，遗憾的是，美国占了便宜还卖乖，年年指责中国操纵汇率，要求中国开放市场，特别是中国农业深受其害，作为大豆之乡的中国，大豆首先沦陷。。。

  说起中美贸易，真是满眼都是泪啊，。。。

  然而事情还远未就此结束，特朗普政府上台后，变本加厉。。。。

  未完，待续







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-03 13:13
继续393

  前面聊“美元荒”的392错成了382.

  为什么说，与前任美国总统不同，特朗普政府会变本加厉压制中国，会不惜重大代价也要缩小中国对美贸易顺差呢？

  道理不复杂，这就是因为美联储的缩表，也就是美联储不再开动印钞机给美国政府输血了。

  那，为什么缩表就会导致特朗普政府要尽力缩小对外贸易逆差呢，特别是来自中国的逆差，。。

  举例；假设2018年美国出口7000亿美元，进口1万亿美元，逆差3000亿美元，

  按照以前的做法，美联储开动印钞机印刷了3000亿美元投入市场，意味着这3000亿美元间接支付了3000亿美元逆差，否则，这3000亿美元就得从存量资金中支付，也就是得从老百姓口袋中支付。。。

  这就导致美国老百姓的实际消费会减少3000亿美元，直接就拉低美国的GDP，当然特朗普就不会干了，

  而来自中国的3000多亿美元逆差占全美贸易逆差5000亿美元的约70%，理所当然，特朗普政府会盯住中国不放了。。。

  为了美国的GDP，精明商人特朗普早就拨拉着算盘算好了，一些中国经济精英还在试图用所谓双输，双赢的道理像说服前任美国总统一样，说服特朗普，恐怕只能是一厢情愿了。

  面对超3万亿美元的巨额中国外汇储备，已经关闭印钞机的美国不惦念，谁惦念，中国有句老话；这钱啊，不怕贼偷，就怕贼惦念。。。。哈哈。

  现在我们再来看中国。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-03 14:41
继续394

  接着393聊，我们来看中国的对美贸易顺差，解释一下为什么今天中国闹“美元荒”的真实原因；

  先看下列两组数据；

  第一组；从2014年到2017年中国对美贸易顺差数据

  2014年，对美贸易顺差约2400亿美元
  2015年，对美贸易顺差约3700亿美元
  2016年，对美贸易顺差约3400亿美元，
  2017年，估计对美贸易顺差也在3000亿美元以上。

  四年合计；对美贸易顺差总额约1.25万亿美元。

  众所周知，按GDP核算公式；顺差就直接增加了中国GDP，相反逆差的美国GDP就被直接拉低了。。。

  1.25万亿美元啊，这对中美两国都是巨额，假设某个经济谋士拨拉着算盘，把这个帐算给特朗普看，特朗普岂不勃然大怒，咬牙切齿。。。

  如果换成早几年，美联储QE量化宽松，大印美元时，美国还会偷着乐，可美国关闭印钞机已经2年多了，现在支付中国的可不是兑了水的美元啊，可是真金白银了啊。。。

  再看第二组数据；2014年和2017年M2货币总量与外汇储备的比值

  2014年中国M2总量约122万亿，外汇储备约4万亿美元，当年平均汇率；1美元=6.14元

  换算成比值；122万亿÷（4万亿X6.14）=4.96元

  这意味着人民币还有很大的升值压力。因为实际汇率高于比值1.18元

  2017年中国M2总量约167万亿，外汇储备约3.1万亿美元，按当年平均汇率；大约1美元=6.4元。

  换算成比值；167万亿÷（3.1万亿X6.4）=8.41元

  这意味着人民币有很大的贬值压力，因为实际汇率低于比值2.01元。

  网友们看清楚了，人民币汇率处于一种相互矛盾的状态中。

  从对美贸易顺差看，人民币币值被严重低估，人民币有着巨大的升值潜力。

  相反，从M2总额与外汇储备币值看，人民币却是被严重高估，人民币有着巨大的贬值压力。

  这到底信哪一个，问题是，这两个都是真实的，信了这个就信不了那个，反之亦然。。。

  这就导致我们看到了极不正常的人民币汇率波动现象；

  2015年811汇改，人民币从6.2元一路贬值到2017年初的6.95元，央行不得不釜底抽薪，收缩境外人民币，以牺牲人民币国际化进程为代价止住了贬值。

  不料，从2017年5月起，到2018年1月，人民币又一路疯狂升值，从6.95元一路升值到今天的6.30元。。。

  有经济精英一定会说，这很好，很正常吗，央行要的就是汇率双向波动吗。。。

  真的吗？我一句话就要让这些经济精英目瞪口呆，哑口无言。。。。

  很简单，因为这人民币升值和贬值的原因竟然都是同一个；“缺美元”或叫“美元荒”

  这就是天下奇闻了，无论升值贬值都是缺美元，这太奇怪了，因为按原理只有贬值才是缺美元啊，怎么升值也会缺美元呢？

  我估计，问遍世界上的经济学家，他们只能感叹，奇迹啊，奇迹啊，这奇迹真的只有中国才能创造。。。

  所以有中国经济学家常常引以为傲，中国经济奇迹是西方经济学不能解释的，这是又一证明。。。哈哈。

  那么到底是什么原因会造成这种经济现象呢？

  我曾经做个形象的比喻，把客观经济规律比作幼小树苗，把行政权力比作大石头，大石头不断压迫树苗，但树苗却一定会顽强抗衡，一定会绕过大石头，顽强地从石头缝隙里弯弯曲曲生长出来，不过虽然生长出来了，但一定是扭扭曲曲的。。。。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-04 13:51
@atian110 2018-02-04 11:15:19
  在第十六届企业发展高层论坛上的讲话
  楼继伟
  2018年1月28日
  谢谢主持人的介绍，各位来宾，女士们，先生们：
  大家下午好！非常高兴参加此次论坛。按照会议安排，围绕新时代宏观经济形势这个主题，我主要从以下三个方面谈谈个人的观点。
  第一，年度经济指标是超预期的，反映出良性变化的趋势。
  2017年主要经济指标都在可接受的范围，部分指标甚至在上限区。从经济总量看，GDP达到82.7万亿元，增长6.......
  -----------------------------
  继续395

  非常感谢这位ati110网友，我正打算就楼先生提供的经济数据聊一下中美日三国经济发展趋势，恰遇网友提供这个资料，真是人多力量大啊。。。

  我们先以楼先生提供的数据，列出中美日三国的最重要宏观经济数据如下；

  日本；拆借利率；0.01%，政府债务；250%/GDP，M2；200%/GDP，总债务；400/GDP
  美国；拆借利率；1.1%， 政府债务；100%/GDP，M2；91%/GDP，总债务；300/GDP
  中国；拆借利率；4.09%，政府债务；50%.GDP，M2；200%/GDP,总债务；300/GDP

  依据以上数据，我们基本可以判断，中美日三国经济状况都没能跳出凯恩斯理论框框，即；都不同程度的掉入了流动性陷阱。

  让我们一个个看；

  先看日本；

  日本的流动性陷阱特征最为明显和典型，银行拆借利率竟然是负数，-0.01，这在市场经济中是不可想象的，甚至也超越了凯恩斯理论，凯恩斯想到了零利率，却万万没想到还有负利率，由此可见日本掉入流动性陷阱之深。。。

  日本在20多年前房价泡沫破裂后，就逐步掉入流动性陷阱，利率逐步降至零，甚至负利率，毫无疑问，零利率就是流动性陷阱的最典型特征，因为零利率下就不会有什么经济增长和物价上涨，经济基本就是死水一潭。。。

  这个道理很简单；资本是逐利的，零利率意味着资本没有利益了，没利益资本就不会投资，就不会活跃，经济发展当然就会停滞。。。

  最近5年，安倍政府采用极端的货币宽松手段，但也没能把日本经济拉出流动性陷阱泥潭，这负的拆借利率就是证明。。。

  有网友会说，最近2年，日本GDP还有了2%左右的增速，可网友注意没有，这是以日元贬值为代价的，

  安倍政府这几年大量货币宽松，导致日元从1美元=80多日元，贬值到1美元=约110日元，这种以日元贬值为代价的GDP增长，导致按美元计算的GDP实际没啥增长，最近几年日本人均GDP在世界排名是下降的，这就是证明，证明日本经济根本就没有跳出流动性陷阱，依靠货币宽松搞出的GDP增长实际只是货币泡沫。。。

  这就是凯恩斯理论的威力，摆在日本面前只有一条出路；将通货紧缩进行到底，消灭债务，消灭货币，经济才能真正恢复健康，否则经济发展就只能停滞。。。

  但是，日本经济并非没有亮点，日本经济唯一的亮点就是；失业率低，几乎处于充分就业状况，这就怪了，经济不好，这就业怎么会好呢。。。

  大家记得，有中国经济精英还煞有介事的计算过，GDP增长一个百分点，就可以创造就业150万，因为中国每年有超过1000万人新增就业，所以GDP增速要7%左右。。。云云。。。

  然而，日本就业率状况证明中国经济精英的这种观点并不正确，我估计也不会有一个中国经济学者能正确解释日本经济低迷，为何还能充分就业。。。

  这个问题先放一边，我会找机会与网友深入探讨。。。

  我们继续看美国。。。

  未完待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-04 15:56
继续396

  现在我们来聊美国的经济发展趋势。

  看上去，美国的经济情况比日本要好得多，无论是总债务还是政府债务要少的多，GDP增速还有2到3%，M2也只有GDP的91%。。。

  但美国经济有两大软肋；1是巨大的泡沫股市，2是已经永远还不清的政府债务，

  美国股市泡沫如同悬在美国经济头上的达摩斯剑，随时都可能掉下来，美国经济就会好日子不再，直接掉入像日本一样的低利率流动性陷阱。。。

  而支撑美国股市泡沫的又是美国的不断增长的财政开支，一旦财政开支停止增长，或者增长慢了，美国股市就可能随时崩盘，上个星期五，道琼斯指数狂跌700点，就是客观经济规律给美国经济的一个警告。。。

  与此同时，美国财政开支的增长越来越不可持续，美国中央银行美联储已经对美国政府关闭了印钞机，


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-04 17:05
继续396第二部分；

  刚才不小心点错了键，还没写完就发出来了，网友见谅。。。

  美联储对美国政府关闭印钞机后，美国财政赤字就只能靠全世界老百姓和政府购买美国国债，就是说，美国国债唯一来源就是存量资金了。。。

  这就引发我们必须讨论和学习的一大经济原理，搞明白这一大经济原理后，我们就会明白，美国经济同样无别路可走，只有一条路，将通货紧缩进行到底，或者说，美国股市泡沫必破。。。

  为什么？是什么样的经济原理有这么大的能耐。。。

  其实很简单，这就是以凯恩斯理论为基础的纸币体系的基本特性决定了。。。。

  这个特性就是，现代市场的所谓经济增长必定是货币数量的增长，或者说没有货币数量的增长就没有经济增长。。。

  例如；美国2017年有GDP总额19万亿美元，增长3%就是增长净额为；5700亿美元，这5700亿美元必须对应货币数量的增长。。。

  因为这5700亿美元GDP增长分为三大块；劳动者工资，资本家利润，政府税收，

  例如，工资增长2000亿美元，利润增加2000亿美元，税收增加1700亿美元，这都得体现在货币数量的增长上。。。

  这就冒出一个天大的问题，美国的货币总量一定得比前一年增加5700亿美元，否则工人，资本家，政府就无法得到足额的收入增长。。。对不对。

  那么，这货币增量从哪里来呢？

  按纸币体系原理，只有两个来源；1，美联储印钞机，2，美国各个商业银行创造信用货币。

  这要在中国，增长点货币实在小菜一碟，来个PSL印个1万亿，PPP项目银行贷款2万亿，三万亿货币就增发出来了，也就是发个红头文件就轻易搞定。。。哈哈

  可在美国却没那么容易，因为美联储，商业银行都是私人性质，都是不能亏本，不能庞氏借债的。。。

  例如，美联储之所以对美国政府关闭印钞机，原因就是看你美国政府还不上了，利息都还不起了，那对不起，不借了，要缩表了。。。

  例如，美国地方政府要借新债还旧债，要搞什么债务置换，对不起，美国商业银行打死也不会同意，因为美国商业银行都是私人银行，这消息传出去，引起储户挤兑，那银行是要破产的。。。

  但美元作为世界货币，美国政府还有一大优势，这就是把散落在世界各地的美元收集起来，同时大幅缩减对外贸易逆差，也就是减少美元流失。。。

  这就是为什么美国总统特朗普一面大肆吹牛，要给每个中产家庭减税4000亿美元，同时要大幅减税，吸引苹果公司，微软等美国企业的海外资金流入美国的原因。。。

  与此同时，特朗普还盯上了中国的巨额外汇储备和贸易顺差，中美贸易对决不可避免。。。

  不过理想很丰满，现实很骨感，特朗普虽然野心勃勃，但美国财政现实很可能让他碰个满头包。。。

  为什么，道理很简单；

  要美元回流美国，就得减税，就得加息，现在美国政府债务高达20万亿，加一个点利息就增加2000亿，预计2018年美国财政利息开支将暴增到5000多亿美元，庞氏借债已经非常明显，

  如果特朗普政府一意孤行的借债借下去，要不了多久就会遭遇国债违约的风险，这时的特朗普政府就只有乞求美国国会提高预算，要求美联储开动印钞机救美国政府了。。

  可美国的经济制度不是中国式的经济制度，只要美国国债违约消息传出，不等国会投票通过预算，美国股市泡沫可能就破裂了。。。

  史上最大美国股市泡沫破裂，美国经济一头掉进日本式的流动性陷阱就是大概率了。。。

  到时，再能干的特朗普总统也只能仰天长叹，生不逢时啊。。。

  以上议论，许多网友一定听得一愣一愣的，半信半疑，将信将疑，这需要我们进一步把纸币体系和金银货币体系推动经济增长的经济原理探讨清楚，网友就明白了。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-05 13:30
继续397

  接着396聊，为什么美国经济最终跳不出凯恩斯理论框框，必定掉入日本式的低利率流动性陷阱。。。

  这得从金银货币体系与现代纸币体系推动经济增长的经济原理说起；

  当今世界，老百姓都习惯了货币超发，认为货币面额只能越来越大，从来没有想过，纸币其实也是可以朝面额越来越小方向发行的。。。

  例如人民币，几十年前最大面额是10元，后来就增加了20,50,100元面额，面额越来越大，似乎天经地义，一些网友甚至还煞有介事的质问；经济越来越发展，商品越来越多，不发行一定货币怎么行，。。。

  有没有网友想过，其实人民币也可以朝小面额方向发行的，例如，发行分币以下的厘，豪之类的更小面额的纸币。。。

  什么叫解放思想，打破纸币只能朝大面额发行的思想框框，树立纸币也可以朝小面额发行的创新思想就是最新的思想解放潮流。。。，现在不是提倡创新吗。。。哈哈

  一些网友一定提出质疑，纸币朝小面额发行怎么发展经济。。。

  其实，货币面值越来越小才是适合人类经济发展规律的，货币面额越来越大，反而是违背人类经济发展客观规律的。。。

  为什么？

  因为商品价值由其所含社会平均必要劳动时间决定，隋着科学技术的发展，劳动生产率不断提高，生产一件商品所耗费的劳动时间就会越来越少，商品价值就越来越低，价格当然就越来越低了。。

  例如，10年前一个100工人鞋厂，年产10万双鞋，10年后，采用先进制鞋设备，同样100个工人年产鞋提高到100万双，这样每双鞋耗费的劳动时间就只有10分之一了，价值降低了，价格也就应该下降了，。。对不对。

  所以，货币面额越来越小才是符合经济发展客观规律的。。。

  那么如果采用朝面额越来越小的方向发行货币，商品价格越来越便宜，那经济又是如何发展的呢？

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-05 14:46
继续398

  接着聊，货币面值越来越小是怎样推动经济发展的；

  举例1；

  甲猎人擅长捕猎野兔，平均每2小时劳动时间可捕获一只，标价2元。
  乙猎人擅长捕猎野鸡，平均每2小时劳动时间可捕获一只，标价2元。

  甲猎人卖出野兔1只，获得2元，从乙哪里购得野兔1只，甲乙猎人各用2小时劳动时间获得一只野兔，或一只野鸡。

  举例2；

  甲猎人改进捕猎工具，劳动生产率提高，平均每1个劳动小时可以捕猎1只野兔了，标价1元，因为甲的劳动生产率提高，捕猎野兔耗费的劳动时间降低，也就是商品价值降低，所以每只野兔降价为1元。

  乙猎人也一样提高了劳动生产率，平均每1个劳动小时可以捕猎一只野鸡了。野鸡降价，标价1元。

  甲卖掉2小时捕猎的2只野兔，获得2元，从乙哪里买来2只野鸡，甲用同样2小时的劳动时间，却多换得1只野鸡，甲的生活水平提高了，也就是经济发展了。

  反之，对乙猎人也是一样，由于劳动生产率提高，尽管野鸡价格降低了，但同样的2小时劳动时间却可以换得更多商品了。。。

  这样，甲乙都会努力提高劳动生产率，劳动积极性更高了，经济也就不断发展了。。。

  因为，因为，因为，甲乙猎人发现，只要劳动生产率提高，即使商品价格下跌，照样可以提高生活水平啊。。。

  从以上2个例子，我们明白如下科学道理；

  1，经济发展的决定性因素是劳动生产率提高，只要劳动生产率提高，即使商品降价，同样可以促进经济发展。

  2，货币只是商品交易媒介，与经济发展其实没有关系，货币数量增加，价格上涨不一定代表经济发展了，相反，货币总量不变，商品增加，价格下跌，反而更能代表经济发展，甚至是经济发展更为健康的标志。。。

  我们把以上两个例子扩展到现代经济体制下的一个国家，道理也是一样。。。

  即；我们既可以用超发货币的办法发展经济，也可以用通货紧缩的办法发展经济，也就是说，货币面额朝不断增大的方向发行可以发展经济，也可以朝货币面值不断缩小的方向发行来发展经济，

  最为重要的是，这种通货紧缩发展经济的办法更健康，可持续，因为这是符合人类经济发展规律的，而通货膨胀发展经济的办法是违背客观经济规律的。。。

  而凯恩斯理论是依靠通货膨胀办法发展经济的，是违背人类经济发展客观规律的，最终必将把人类经济引入流动性陷阱的死胡同。。。

  特别要提醒网友的是，连凯恩斯本人都承认，按他的理论发展经济，最终难逃流动性陷阱。。。

  所以，我点赞凯恩斯先生，毕竟是个经济科学家，能够实事求是。。。凯恩斯先生对人类经济，特别是对资本主义经济发展贡献是伟大的，无与伦比的。。。

  所以，今天美国经济，无论特朗普多么能干，经济政策刀刀见血，也是无力回天，而且越是折腾，美国股市崩盘还会越快。。。越会加速掉入日本式流动性陷阱。。。

  时势造英雄，时势也可以灭英雄。。。哈哈

  接下来我们再聊中国。。。

  未完，待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-06 04:33
@金陵徒步者 2018-02-05 19:20:39
  我没有经济理论来反驳LZ的通缩发展经济的设想，但是我基于常识，提出几个问题：
  LZ通缩发展经济理论  是按通货膨胀形态进行倒推的。看起来好像没有错误哦，但为什么那么多政府 和 经济学家没有想到呢？ 凯恩斯那么聪明，难道就没有考虑过把事情颠倒过来操作？？？    为什么世界范围没有实施的案例？？？？
  原因很简单：通缩不可能发展经济！！！！！！  通缩下，获利最大的行为是存储货币，自然就会降低消费，经......
  -----------------------------
  人类经济发展科分为三大阶段；

  1，商品-货币-商品，这个阶段的货币只是交易媒介。
  2，资本1-商品-资本2，这个阶段是资本主义生产阶段，这个阶段货币转化为资本，货币的主要功能转变为谋取利润服务。资本的逐利性成为推动经济发展的第一动力。。。
  3，劳动-劳动，这个阶段作为交易媒介的货币也会逐步消失，人们将直接进行劳动的交换。。。

  这个阶段是建立在生产力，科学技术高度发达的基础上，接下来会与网友详细探讨这个经济发展阶段。。。

  网友们长期生活在市场经济中，已经习惯了资本主义生产方式和交换方式，思维已经定格，所以，一时半时是很难理解通货紧缩是如何发展经济的。。。

  你说得没错，探讨这个阶段难免会牵扯到比特币和区块链技术，。。。争议太激烈，慢慢来吧，来日方长，大家共同探讨，共同学习，共同提高。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-06 14:00
继续399

  今天聊一个非常重要，事关网友切身利益的大事，这就是失业问题，因为我预计，2到3年后火热的房价话题将不再被大家关注，人们将越来越关注失业。。。

  早几年，有中国经济精英说，GDP每增加一个百分点，就可以解决约150万人失业，中国每年新增就业人口约1000多万，所以GDP增速要保持在7%左右才能解决就业问题。。。云云。

  可美日近年来在GDP增速仅为1到2%左右的情况下，却几乎达到了4%左右的失业率，4%在经济学上已经可以视为充分就业了。。。

  事实证明，中国经济精英的GDP与失业关系的理论是不正确的，因为美日的实践证明，低GDP增速下也可以实现高就业。。。

  这是什么原因呢，是什么样的经济原理在起作用呢？还没有看到任何一个经济专家学者对此做过解释，我估计他们也解释不出。。。

  今天，我就与网友深入探讨一下，欢迎网友批评指正，加入讨论。。。

  这个经济原理其实很简单，这就是低利率，零利率的经济环境促成的结果。。

  那为什么低利率，零利率环境下可以出现低经济增长，高就业呢？

  我曾经在前面相关帖文中提出过这样的观点，即；造成失业的主要原因是资本的逐利性，逻辑推理如果要提高就业，就需要去除资本的逐利性。。。

  而美国日本多年来执行低利率，零利率，甚至负利率，这就在一定程度上去除了资本的逐利性，或者说，制造了资本难以获取利润，资本生存艰难的经济环境。。。

  1，零利率消除了大量不劳而获的人群，逼迫所有的人都得劳动，只有劳动才能生存。

  例如，中国财政2017年支出国债利息6130亿元，加上地方政府利息支出。合计总利息支出大约为2.5万亿。。。

  2.5万亿是什么概念，如果工资2000元月，那么将有1亿人口可以不劳而获的靠利息收入生活。。。

  一亿人啊，这还仅仅只算政府这一块的利息支出，算上全国各行业，那将是天文数字。

  在零利率情况下呢，这1亿人就没法靠利息不劳动而生活了，他们就必须靠劳动获得收入生存了。

  2，在零利率环境下，资本也不得不放弃追求高利润，力图以最小的利润率求生存了。

  按资本逐利性原则，市场利率高。资本追求的利润率也就会高，反之资本追求的利润率就低。。。

  例如，当银行利率5%，企业均利润率2时，资本家就会放弃企业，资本就会转而去追求
  银行高利率了。

  反之，当银行利率为零时，资本就只能放弃追求高利润率，转而以保持极低的利润率求生存了。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-06 15:15
继续400

  前面399说到，低利率，零利率经济环境下会出现如下两种情况；

  1，大量靠利息不劳而获的人群被消除，人人都得靠劳动生存。
  2，资本追逐利润率目标降低，资本的逐利性大幅下降，资本将以保持最低利润率求生存。

  所以，在零利率环境下，劳动者和资本家都得为生存而努力，一个要找工作求生存，一个以资本最低利润率求生存，双方抱团取暖。。。

  这样，经过一段时间的磨合，相互结合，经济就稳定了，劳动就业率就会上升。。。

  与此同时，消费也会趋于稳定，因为人人靠劳动获取收入，收入的大部分会用在消费上，进而导致资本的生存空间也稳定下来。。。

  不过零利率环境付出的代价就是低经济增长，因为资本无法追逐到高利润，资本活跃度降低，投资意愿降低，经济死水一潭。。。

  所以，此时要想提高经济增长率，就得抬高利率，抬高通货膨胀，以满足资本的逐利性，。。

  不过自相矛盾的是，此时的美日经济体都是债台高筑，任何提高利率的做法几乎都是不作就不会死。。。

  例如，日本政府负债高达GDP的250%，任何加息几乎都是自杀行为，都是在引爆债务炸弹。

  例如，美国债务总额高达20万亿，利率每上升一个点就得增加2000亿美元，如果按照特朗普，美联储的计划，真的把利息升到正常利率3.5%左右，那美国国债利率将升高到4.5%左右，一年美国政府光利息开支就会超过9000亿美元。。。

  而现在美国财政赤字一年高达1.3万亿美元，增加的债务将大部分被用来偿付利息，结果必然导致美国国会的反对，会不断提高特朗普政府预算批准难度。。。

  当国会议员看到特朗普政府减税，加息必定导致美国政府永远也还不清债务了，美国政府越来越高的财务预算将很难获得国会批准了，最近美国政府因为国会迟迟不通过提高债务上限而关门，就是国会对美国政府的警告。。。

  美国是个多权分立的国家，因为美国政府的庞氏借债，美联储已经关闭印钞机了，很有可能，美国国会也将对特朗普的预算计划说不了。。。

  这可不像中国，几个国会，政府，央行巨头一碰面，那有预算不能通过的，哪有央行敢不开动印钞机的，这大概就是一些经济精英鼓吹的中国模式的优势吧。。。哈哈。

  所以，美日如果不将通货紧缩进行到底，彻底消除债务，消减贫富分化，调整经济结构，就别想真正恢复经济增长。。。

  好，扯远了，现在我们回到失业问题的讨论上来。。。

  毫无疑问，美日低利率环境下，低经济增长，高就业的实践会对中国可能遭到经济危机时，如何应对大规模失业将有十分要的理论和实践意义。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-07 16:24
继续401

  我觉得可以聊聊比特币和区块链技术了。。。

  一是因为比特币暴跌到6000美元，现在谈，一些网友就没那么反感了。。。
  二是因为事关网友的人生发展选择，事关网友，特别是年轻网友的学习，就业。。。

  当今世界和中国正处于一个新的历史潮流拐点，每个人都不得不作出选择，选择正确，人生道路就可能顺风顺水，事半功倍，错了就可能坎坎坷坷，事倍功半了。。。


  例如，1979年，你考上大学，你是选择马列主义专业，还是选择金融专业，那对你的前途影响就大了。

  例如，大清朝末年，你是选择读四书五经，考秀才，还是选择学习蒸汽动力原理，蒸汽机制造，那你的前途就相差天远地远了。。。

  回到当今现实中；

  学习金融
  学习比特币和区块链技术。

  如果你选择学金融，对不起，你将来可能很难找到对口工作，除了改行，别无选择，

  因为我预测，一旦危机来临，失业大军中最大比例可能就是当今红得发紫的所谓经济金融界


  很明显，是学金融还是学比特币，区块链技术，毫无疑问，我是赞成年轻网友学习比特币和区块链技术的。。。

  为什么？

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-08 22:07
继续402

  为什么建议学习比特币和区块链技术，这只是一个比喻，在通货紧缩经济周期，需要掌握一门技术，一门谋生的技能，因为这个时期主要靠劳动吃饭，投资发财的概率非常小。。。

  通货膨胀繁荣周期，钱容易赚，所以炒股，炒楼，创业投资等等就容易成功，而通货紧缩时期就反过来了。。。

  以日本为例，日本政府与通货紧缩斗争了25年还多，但依然未能跳出流动性陷阱。在这25年里老百姓主要靠劳动，打工为生，资本也只能以微薄利润率维持。。。

  想想看，日本政府曾经发行过负利率10年期国债，照样有人买，可见资金价格价格便宜到了什么程度，同时也说明了日本没啥投资机会，赚不到钱，所以没人愿意借钱。。。

  负利率，就是我借钱给你，不但没有一分钱利息，我还要倒贴钱给你，。。。

  这在中国是不可想象的，完全颠覆了中国大多数人的思维。。。大多数中国普通百姓的思想观念是很难转这个弯的，这需要时间，需要经济环境的变化。。。

  所以，在长期的通货紧缩环境中，日本百姓主要靠劳动，靠工资谋生，这就需要学习一门技术，掌握一门谋生技能。。。

  在日本是没有什么鼓励年轻人投资创业，发财致富舆论环境的，这与今天中国的舆论环境大相径庭。。。

  今天的中国，到处宣扬赚钱，宣言所谓大众创业，万众创新，还要求银行倾斜借贷贷。。。

  在通货紧缩时期，这无异于把人往火坑里推。。。

  在通货膨胀繁荣周期，如果投资创业成功率是60%，那在通货紧缩周期成功率将低于1%。。。

  所以，我每每在机场看到马云先生视频演讲，只有一个主题，那就是鼓励年轻人励志创业，投资发财，我就感到悲哀，。。

  到处在宣杨赚钱，到处在鼓吹利润，有钱就是大爷，有钱就代表成功，这是一个什么样的乌烟瘴气的毒害青少年的舆论环境。。。

  如果我们留意，日本这所谓丢失的20多年里，日本经济并非真的没有发展，日本老百姓生活水平高于绝大多数国家，技术进步，工匠精神，产品质量精益求精是日本这20多年里取得的真正经济发展和进步。。。

  所以，当我们判断通货紧缩周期已经来临，不但要改变理财方式，同时还要转变观念，未雨绸缪，谋划个人的前途。。。

  例如，假设你40年前开始学英语，那么改革开放一来，你的英语知识就大有用途，给你提供许多好的工作机会，即使你学到的英语知识有限。。。

  到了今天，即使你英语再好，也未见得能给你获得好工作有多大帮助。。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-09 11:02
继续403

  今天紧贴时势聊聊中国经济发展趋势；

  先看两则新闻；

  1，人民币汇率暴涨约600点
  2，央视经济信息联播报道，开年银行展开吸金大战，理财产品收益普遍上升，98天期4.5%，一年期超过5%。。。

  先看汇率；

  大约2年左右时间，人民币汇率大起大落，最重要的是，这是在资本严格管制下发生的，这说明央行调控汇率的能力大幅减弱。。。

  因为当今中国经济要求汇率相对稳定，汇率的大起大落不利于中国进出口企业，所以这种汇率大幅波动是超出央行调控预期的，也说明央行的无可奈何。。。

  在资本严管情况下，央行汇率调控还如此软弱无力，而且，人民币汇率升值贬值都是一个原因，缺美元，这是违反一般经济规律的。明显是一种中国经济失衡的扭曲现象。

  再看今年开年的银行吸金和理财产品利率上升；

  这无疑是让央行非常头疼，又一个无可奈何的经济现象。。。

  想想看，如果今年CPI还在1左右，房价不涨，甚至下跌，那么现金理财净收益就高达3到4个百分点。

  这就远远高出房租的不到2%的净收益了。再加股市不好，房价下跌，将向普通老百姓彻底展现现金为王才是最佳理财方式。。。

  这就让央行彻底头疼了，因为现金为王就是通货紧缩的典型特征。。。这意味着中国经济陷入了高利率状态下的流动性陷阱。。。

  最为让人担心的是，这种高利率状态下的流动性陷阱下一步的发展趋势就是像日本一样掉入低利率下的流动性陷阱，也就是完全符合凯恩斯理论的“流动性陷阱”。

  遗憾的是，日本掉入低利率流动性陷阱时已经是人均2万美元的高收入国家，至少是已经跳出了中等收入陷阱。。。

  而我们呢，人均还在9000美元左右，这就意味着我们还将同时掉入中等收入陷阱，也就是同时掉入流动性陷阱和中等收入陷阱，也就是；“双陷阱”。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-09 11:57
继续404

  继续聊，掉入双陷阱问题。。。

  最新2018年1月CPI数据出来了，1.5%

  与经济信息联播联播新闻中的98天理财收益4.5%，一年期5%的收益率比，现金理财收益高达3到3.5个百分点。。。

  这是非常难得的稳定，低风险投资收益了。。。

  想想看，
  如果你有100万，一年收入3万，你不劳而获的收入就要超过50%的打工者了。
  如果你有200万，一年利息收入6万，你不劳而获的收入就要超过80%的打工者了。
  如果你有300万，一年利息收入高达9万，你不劳而获的收入就要超过90的打工者了。

  这是一幅什么样的不公平收入分配画面，这意味着亿万打工者辛辛苦苦一年，还不如有现金100万到300万的老头，老太太，有钱人。。。

  毫无疑问，这是任何一个正常经济体都无法忍受的，这样的严重分配不公，还应该延续吗，还可以延续吗，不用脑袋想，用骨头想都知道。。。

  接下来，我们以更多数据来说明中国经济下一步发展的可能趋势。。。

  未完待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-10 11:09
继续405

  我们继续根据数据来判断中国经济下一步发展趋势；

  下面是一组2010年M2增长净额和银行存款增加净额；

  年份    M2增长净额  银行存款增长净额
  2010年  12万亿      12万亿
  2011年  12.6万亿    9.1万亿
  2012年  12.2万亿    10.9万亿
  2013年  13.3万亿    12.6万亿
  2014年  12.1万亿    9.5万亿
  2015年  16.4万亿    15万亿
  2016年  15.8万亿    14.9万亿
  2017年  12.6万亿    13.5万亿

  网友们看清了，M2增长净额与银行存款增长净额高度相关，也就是货币增发量大，银行存款量也就相应增长。。。

  那么，反过来逻辑推理，没有M2增长就没有银行存款增长，银行存款增长高度依赖货币增发量。。。

  从2010年M2总量到2017年M2总量增长量，以及同期银行存款总量数据比较也得出同样的结论；

  2017年M2总量167.6万亿-2010年M2总量72.6万亿=95万亿
  2017年银行存款总量164万亿-2010年银行存款总量71.8万亿=92.2万亿

  网友们看看，

  货币增发95万亿，同期银行存款增加92.2万亿，货币增发量与银行存款量几乎可以划等号了，这说明了什么？

  1，充分证明了经济增长高度依赖货币增长，没有货币量增长就不会有经济增长
  2，充分证明了市场繁荣高度依赖货币增长，没有货币增长就不会有市场繁荣。

  网友们看看2015年，16年存款分别增加了15万亿和14,9万亿，是有史以来的最高峰值，也意味着这2年实际是中国经济，中国市场最繁荣时期。。。

  天涯争论激烈的崩溃论派和繁荣派根本无需到市场各个角落去寻找各自的证据了，货币增发量和存款增加量就说明了一切。。。

  非常遗憾的是，逻辑推理，如果收缩货币，如果M2增长量下降，也就必然导致经济增长不再，繁荣也将终结，萧条必将来临。。。

  举个极端的例子，假设2018年M2零增长，意味着银行存款也将是零增长，请问各位网友，还有所谓经济增长和经济繁荣吗，不用脑袋想，用骨头想都知道。。。

  扩展来看，股市依靠货币量增长，债市，房市，无一不靠货币数量增长。。。

  还有居民收入，税收收入，企业利润，GDP。。。等等，同样无一不是靠货币数量的增长。。。

  唯一不靠货币货币增长的是人民币汇率，而且刚好是反向而行，什么叫百密一疏，什么叫一剑封喉。。。

  人民币汇率成了依靠通货膨胀发展经济道路上的；一座不可逾越的高山。。。

  那些长年累月幻想着可以依赖永远靠货币超发来发展经济的精英学者们在人民币汇率面前只能是黄粱美梦破裂。。。

  依据这些无可辩驳的数据，中国经济下一步会发生什么呢。。。

  俗话说，他山之石可以攻玉，让我们分析分析美国的经济状况就知道了。。。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-10 11:54
@709487198 2018-02-10 11:03:31
  楼主 不谈谈股市吗？
  -----------------------------
  说实话，预测股市是个费力不讨好的事情，但既然是与网友一起共同学习经济知识，就不能只是纸上谈兵，还得理论联系实际不是。。。

  给出我对最近股市波动的观点，仅供网友参考；

  1，美国股市这次下跌恐怕只是一个警示信号，只是一个假摔，或者只是一个趔趄，算不上是真正的股市崩盘，美国股市的真正崩盘很可能要到今年下半年或明年，因为特朗普新政的弊病尚未完全暴露，市场仍然存在幻想。。。

  如果美国股市真正崩盘，可没有现在这么温和，那将是飞流直下三千尺，很可能将直接跌破1万点。。。

  2，对中国股市，我仍然坚持3000到3500点左右震荡的预测，尽管A股短短几个交易日下跌超过400点，但我还是坚持，暂时不会跌破3000点，。。。

  我仍然坚持房价泡沫破裂之前，中国股市不会大跌，一旦房价泡沫破裂，股市才会真正下跌，同样将是非常剧烈的，击破2000点恐怕也只是毛毛雨。。。

  所以目前3100点左右是个补仓入场的阶段性机会，但是跌破3000点一定要离场。。。

  还是原来那个道理，现在入场风险只有约100点左右，相对是风险小收益大的点位。。。

  不过我总体判断还是，目前现金为王的收益已经很不错了，4.5%的低风险理财产品收益已经很难得了，完全没必要去股市冒险，刀口上舔血。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-11 10:37
继续406

  俗话说，它山之石可以攻玉，今天我们来详细分析一下美国经济，或许将对我们理解中国经济发展大趋势有重大启发作用。。。

  2008年美国房价泡沫破裂，进入严重经济危机，美国政府采取如下两大措施解救经济；

  1，大幅下降利率，从大约5%大幅下降到0.25%，基本就是零利率了。
  2，开动印钞机，大幅增加财政负债，用财政扩张手段直接救助经济。2008年美联储紧急印钞7000亿美元，救助频临破产的美国各大企业和银行。。。最高年份财政赤字高达1.75万亿美元，约占美国GDP的12%

  这两大措施的结果；

  1，稳定了美国经济，大幅减轻了这次严重次贷经济危机的危害性，银行倒闭的仅仅只有约2%，而1930年代经济危机导致50%以上银行倒闭。。。

  2，美国经济掉入了凯恩斯理论的低利率下的“流动性陷阱”，只不过其程度比日本要轻，在0.25%左右几乎零利率状态下，美国经济维持了大约2%左右的GDP增速，CPI物价涨幅长期在1%左右。

  3，美国股市从最低6400点逐步上涨到26000点，上涨了整整4倍，可谓牛气冲天。

  与此同时，也付出了沉重的代价；

  代价1，美国政府债务从约7万亿美元，占GDP50%，大幅攀升到2017年的20万亿美元。占GDP总量的108%。美国政府已经明显失去了偿债能力，只能靠借新债还旧债过日子。美国政府面临严重的“财政荒”

  代价2，美国经济严重依赖财政扩张，可以说，没有美国美国政府的财政负债的增长，就不会有美国的经济增长，就不会有9年美股牛市。

  算算账就知道；

  美国GDP从2008年的约14万亿美元增加到2017年的约19万亿美元，GDP净增额约5万亿美元。

  同期，美国政府债务总额从2008年的约7万亿美元，增加到2017年的约20万亿美元，债务净增额约13万亿美元。

  美国债务净增额13万亿美元÷GDP净增额5万亿美元=2.6美元

  即；美国政府每增加2.6美元的债务支出，才能创造1美元GDP，或者说，美国GDP增加1美元就需要美国政府多负债2.6美元。。。

  网友们请记住，记住这个非常重要的数据；美国GDP增加1美元，需要美国政府增加财政负债2.6美元。

  美国经济今天向世界展现了一个GDP，美国股市，美国政府财政扩张的，高强度，高风险，危险的三角平衡关系画面。就像一个正在进行高空钢丝行走表演的艺人一样。。。

  而这个危险的平衡关系的核心是美国政府的财政债务增长，换句话说就是，没有美国政府的负债增长，就不会有美国GDP增长，就不会有美国牛气冲天的股市。。。

  原本这个美国经济危险的三角平衡关系还可勉强维持一段时间，但雄心勃勃的特朗普总统上台，加速打破了这种原本已经岌岌可危的平衡关系。。。

  未完待续。








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-11 20:28
继续407

  美国总统特朗普上台雄心勃勃，提出重建一个伟大美国的口号，也可以说是一个美国梦吧。

  特朗普的雄心也是情有可原，看看2008年后美国经济基本面就知道。。。

  美国基建设施越来越陈旧落后，但美国政府却没有能力大规模更新，要在美国搞一个大点的基建项目，几乎比登天还难，即使能开工，速度也是如同蜗牛。。。

  美国打工者也是工资长期没有增长。。。

  但非常遗憾的是，特朗普总统的这个美国梦恐怕也只能是梦了。。。

  为什么？

  因为“财政荒”成了美国政府无法逾越的一座高山，而要实现特朗普的美国梦，唯一办法只能增加美国政府债务，而美国政府债务已经多到美国经济已经无法承受的高度，已经无力支撑特朗普雄心勃勃的振兴美国经济的计划了。。。

  不信，我们帮特朗普算算账就知道了。。。

  按特朗普计划，美国GDP增速要达到3.5%以上，按照每增加1美元GDP需要增加2.6美元债务算；

  目前美国GDP总额约19万亿美元，增速3.5%，意味着净增额约；6650亿美元。

  6650亿美元X2.6美元=1.729万亿美元。

  这意味着，特朗普政府如果要达到GDP增速3.5%的目标，一年需要增加负债1.7万亿美元。也即高达GDP总额的9%。

  一年增加1.7万亿美元国债，特朗普根本就做不到，因为他将无法获得美国国会批准。。。

  最新消息；就在前天，美国国会在联邦政府关门数小时后，勉强通过了特朗普政府的临时增加债务方案，期限到3月份。。。

  在与国会较量中，特朗普扬言，即使政府关门也要通过预算方案，。。。在特朗普政府关门威胁数小时后，美国国会勉强通过。。。

  网友们看看，特朗普与美国国会斗争是多么激烈。白热化。。。

  更严重的还在后面，最新的2018年美国政府财政预算赤字高达1万亿美元，几乎是2017年5000多亿美元的一倍。。。

  这必定会在美国国会吵翻天，特朗普政府不脱层皮休想通过预算。。。。

  其实，美国国会还是有道理的，在美国政府已经负债20万亿美元情况下，每年还以万亿美元速度增加，美国政府破产必定是指年可待。。。

  要知道，美元还在不断加息，按计划，美元加息将到3%以上，国债利息量将从现在的每年5000多亿美元，逐步攀升到万亿美元以上，

  而美国每年GDP净增额也就5到6000亿美元，怎么可能持续。。。

  美国的政经体制是个权力多元化相互制约的国家，美国政府，美国国会，美联储三大机构利益并不一致，权力是相互制约的。。。

  美国政府必须创造GDP增长政绩来满足选民要求。

  美国国会必须履行监管责任，这是每个国会代表职责。明知美国政府将走向破产，当然必须压制政府财政赤字。。。

  美联储必须代表亿万美国储户利益，不允许庞氏借债，哪怕是美国政府也不行。。。

  所以，接下来，特朗普政府将一面与国会斗，一面得到处找钱，加息，减税就是为了美元回流，但加息减税又会进一步恶化财政赤字。。。

  特朗普政府注定无法逾越.“财政荒”这座高山。。。

  而没有了美国财政开支的不断增长，美国GDP增长就没了动力，美国股市就没了支撑。。。

  这次美国股市暴跌，就是因为美国政府与美国国会吵闹不休，两次政府关门，股民怀疑政府减税加息对财政的负面作用，等等因素促成的。。。

  但这次只是一个信号，随着美国政府“财政荒”越来越严重，美国股市真正的崩盘或许将在今年下半年，明年突发。。。。

  到时，随着美国股市泡沫破裂，美国经济必将重挫，跌入低利率下的“流动性陷阱”深坑，与日本经济为伍了。。。

  到时，美日经济这对难兄难弟将相拥而泣，哀叹凯恩斯理论怎么到了流动性陷阱这里，就没下文了。。。哈哈。

  接下来，我们继续聊中国。。。比照比照美国，看有什么新的启发。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-12 11:28
继续408

  今天我们先聊中国的GDP，我们还是数据说话，下面列出几组数据；

  2017年GDP总额约82万亿，增速6.9%，按名义GDP算，净增额约8万亿，按实际GDP算，净增额约5万亿。

  2017年GDP增速靓丽，世界数一数二，经济精英们摇头晃脑，志得意满，弹冠相庆。。。

  然而，世界上没有免费午餐，2017年GDP的增长是付出了代价的，而且，主要是由普通老百姓付出代价。

  这个代价就是；居民借贷消费大幅增长，老百姓的实际收入和银行存款双双下降。

  不信，请看下列数据；

  2017年人均可支配收入25974元，名义增长9.0%，人均净增收入额2153元。
  2017年居民贷款净增7.1万亿，人均净增负债5071元，

  人均净增负债5071元-人均净增收入额2153元=2918元

  也就是；2017年普通老百姓人均负债大于收入达2819元。
  也就是；2017年普通老百姓实际收入减低了。而且减低幅度高达11.2%

  这就怪了，既然2017年GDP增速6.9%是代表经济好转企稳，代表经济增长，老百姓实际收入也应该增长啊，怎么反倒降低了呢，而且是大幅下降了11.2%呢。

  我们不禁要反问一句；这种所谓GDP增长，所谓经济发展对老百姓有啥意义，真的是鸡的屁吗。

  有网友对此会没有感觉，没感觉收入下降了啊，我举个生活实际例子大家就明白了；

  举例；假设某退休老两口和一个儿子媳妇家庭，儿子家年收入10万，买了套房，贷款100万，每年还贷5万，

  这时老两口就不得不帮助儿子家还贷款了，否则，儿子家10万收入要拿5万还贷款，如果没有老两口帮助，生活水平就会大幅下降，

  即使退休老两口退休金年增加6%，儿子家年收入增加7%，但相对于5万还贷，实际收入还是大幅下降了。

  在中国，这样的啃老家庭知多少？？？

  我们再看居民存款数据；

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-12 20:33
继续409

  继续聊中国的GDP。

  我们再看存款和贷款数据；

  2016年住户贷款增加6.4万亿，居民存款增加5.67万亿
  2017年住户贷款增加7.1万亿，居民存款增加4.6万亿

  依据以上数据，我们可以看到老百姓正在寅吃卯粮，而且一年高于一年。

  2016年贷款6.4万亿-存款5.67万亿=0.73万亿，
  2017年贷款7.1万亿-存款4.6万亿=2.5万亿

  这说明，普通老百姓借的多，收入少，2016年多借0.73万亿，2017年更多达2.5万亿。两年合计高达3.23万亿。

  结论就是，2016年，特便是2017年的GDP增长是靠普通百姓寅吃卯粮获得的。
  结论就是，没有普通百姓，特别是贷款房奴的贡献，2016年，特别是2017年的GDP将大幅下降。。。

  最重要的结论是，无论是道德上，还是经济原理上，这种GDP增长都是得不偿失，是有害的经济增长。。。

  用一句非常流行的话反过来说；这既危害了老百姓的短期利益，也损害了老百姓的长期利益。

  有网友一定疑惑，虽然借了钱，但增加了房产啊，房子要是涨价，卖出去还赚钱呢，既创造了GDP，老百姓又赚钱，何乐不为。。。

  严重的问题是，如果房价不是上涨，而是下跌呢，那这2年贷款购房的房奴就惨了。。。

  最重要的是，从经济原理上说，一个国家可不能用这样的办法来刺激GDP增长，这与以前的GDP增长比较一下就知道；

  例如，2015年，住户贷款净增3.8万亿，存款净增4.75万亿，存款比贷款多出0.95万亿。

  所以，2015年好于2016年，2016年又好于2017年。

  可惜我没找到2014年前的数据，但几乎可以百分之百的肯定；

  1，人均收入增长一定高于人均贷款增长
  2，老百姓的存款总额一定高于贷款总额。

  这才是正常的经济增长，这才是老百姓需要的GDP增长。

  简要总结一下；

  老百姓需要的GDP应该是；收入增长大于借款增长。存款增长大于贷款增长
  老百姓不需要的鸡的屁是；借的钱比收入多，借的钱比存的钱多。

  这个道理不复杂，用生活常识很好理解；

  一个家庭不能借的钱超过收入的钱，不能负债一年比一年多，存款一年比一年少。

  一个家庭是这样，一个国家难道就不应该这样吗？

  以上数据和分析也证明了我的一个判断；2014年是通货膨胀周期向通货紧缩周期的转折年，从2014年起，原本应该顺应经济规律，进行经济调整，但相反，2015,16,17年强拉硬拽GDP，效果呢。。。。

  网友注意，407,408两文章数据全部来自国家统计局和央行的权威数据，我可没有半点添油加醋。。。

  违背经济规律，强拉硬拽GDP的不良后果远不止这些。。。

  未完待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-13 10:10
继续410

  今天探讨一个非常重要的经济现象；为什么，市场经济国家普遍都要借几元钱才能创造1元GDP，

  例如，美国政府要欠债2.6美元才能创造1美元GDP

  例如，中国，要是把政府负债，银行贷款净增额，理财产品，各种债卷，估计需要4元债务才能创造1元GDP，随便算算就知道；

  商业银行贷款净增13.6万亿
  中央财政国债2.3万亿
  地方政府新增债务5万亿
  理财产品10万亿

  合计30.9万亿，按2017年名义GDP净增8万亿算，接近4元才能创造1元GDP，按实际GDP净增额5万亿算，高达负债6元才能创造1元GDP。

  很明显，这不符合最基本的经济原理，按生活常识这也是无法维持下去的。。。

  例如，一个家庭农场各种农产品一年收入100万，为了第二年增加10万元收入，他要借债30万元，年利息2万，而且是每年债务只增不减，网友帮这个家庭农场算算，看看能维持几年，少则5年，多则10年，这个家庭农场必定完蛋。。。

  一个家庭是这样，一个国家也是这样，不同的是，国家掌握了印钞机，商业银行可以无中生有的创造信用货币，所以可以维持较长的时间。
  有点神奇的是，如果把利率降为零，一个国家经济体竟然还可以在背负巨额债务的情况下长期维持，例如日本，甚至还可以依靠技术，依靠精致的管理还可以不算差的活下去。。。

  不过，今天不探讨这个，今天从中国实践角度来探讨，为什么中国要欠债4-6元才能创造1元GDP，原因是什么？

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-13 18:58
@悠悠在岛上 2018-02-13 16:50:24
  楼主辛苦了，我党可以无限量印刷货币，今年一月一次就4.4万亿。你的理论不适合有中国特色的社会主义。劝你闭关吧，理论再好，就是理论，离实际太远了。  网友们都被你忽悠瘸了。不能积点德？请不要来忽悠我们了！
  -----------------------------
  继续411

  尽管你这观点毫无技术含量，我想网友也不至于因你这两声干嚎而动摇，

  原本我没打算评论这1月份的M2，你这一说，我还不得不评评了，

  2.9万信贷亿创历史新高好像大放水来了，通货膨胀来了，其实这只是一只纸老虎，一搓就破。。。,

  1，1月新增信贷2.9万亿，确实让我惊了一下，想想不应该呀，原来央行在报告后面还加了个小注释，即；央行将M2统计办法做了个小小的修改，用非金融机构存款取代了货币基金存款。。。仅此一项，就比传统统计办法新增了1.15万亿。。。

  央行的这个统计方法修改是什么含义呢，很简单，我以前就举例说明过；

  例如，某咖啡店老板因经济不好，生意清淡，就同意一些有信誉的老客户借条消费，借条积累多了，就作货款抵押给咖啡豆供应商，这样就维持了咖啡店生意，不至于倒闭关门。。。

  这借条实际就充当了临时货币，为咖啡店老板生意提供了流动性，

  而统计局这次修改就相当于把这些借条也统计进了M2，我说过，这种借条统计进M2还是不统计，无所谓，不能改变中国经济已经进入通货紧缩周期现状。。。

  2，细心的网友一定注意到，在2.9万亿信贷创新高的同时，银行却同时严重缺钱，各个银行使出各种招数来吸金揽储。。。

  这几天，我不断收到银行推荐理财产品短信，今天刚收到一条，58天期，折合年息5.25%，利率可够高了，而且短期理财产品往往是比较保险的，因为没有那个银行会蠢到让2到3个月的理财产品违约。。。

  一面是信贷创历史新高，一面银行还是缺钱，这恰好证明了我的“流动性黑洞”观点，

  即；市场因为太多庞氏借债，如同张开的血盆大口，不断吞噬货币，来多少吞多少。
  即；市场上钱越多，还越闹钱荒。。。

  凯恩斯理论的所谓“流动性陷阱”，特点就是市场货币需求无限大，放多少水也没法从流动性陷阱中解脱出来。。。

  流动性黑洞也是一样，放多少水也不能改变通货紧缩状态，只不过现在是高利率状态，要不了多久，最终难免掉入低利率状态下的流动性陷阱。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-14 10:13
继续412

  今天继续聊GDP，为什么中国经济需要4-6元负债才能创造1元GDP。

  今天的经济原理稍微复杂一点，或者说与大家的习惯观点很不一样，欢迎网友加入讨论，批评指正。。。

  主要是以下2个原因；

  1.巨量债务利息
  2，投资没效益

  我们先看第1点；为什么巨量债务利息会造成投入几元才能创造1元GDP，也是2点原因；

  第一点原因；当债务利息达到一定数量时，利息就会脱离生产与消费的循环，也就是无法再创造GDP了.

  第二点原因；利息是非劳动收入，不能创造价值。

  先看第一点原因；

  众所周知，GDP的恒等式是；生产=消费+投资=工资收入+资本收入，也就是；生产=支出=收入。

  这既是一个等式，也是一个循环，也就是生产，支出和收入必须是平衡和相等的，才能形成一个人类创造GDP的经济活动循环。。。

  例如；生产100元=消费70元+投资30元=工资收入60元+资本收入40元。

  这样生产100元=支出100元=收入100元。三者是平衡的循环等式，

  假设因为大量债务造成大量利息20元，就会破坏这个创造GDP的恒等式的平衡，我们知道利息是归于资本收入的。。。

  即；生产100元=消费70元+投资30元=工资收入60元+资本收入40元+利息收入20元。

  这样该公式就无法平衡了，变成；生产100元=支出100元=收入120元。

  收入中的20元利息就不能进入创造GDP的循环，所以在当今高负债，高利息量下，新增投入的货币大量被用于支付利息，结果必定是投入货币虽然多，但创造的GDP必然少。

  当今中国负债总额大约220万亿，按5%年息算，利息总量高达11万亿，大量的货币投入都用于支付利息了，当然就会出现投入几元才创造1元GDP的现象。。。

  我举个极端的例子，大家就更明白了；

  例如，假设当今中国利息总量仅仅只有1万亿，而一年GDP净增量5万亿以上，生产体系就可以轻易消化这1万亿利息，这时每投入1元就可以大致创造1元GDP了。

  此时，有网友一定会提出疑问；新投入的货币即使是支付利息，也可以消费，也可以投资，进入生产与消费循环，也可以创造GDP啊。

  例如，前面例子中的利息20元投入消费，不就可以刺激生产，创造GDP吗？？

  这就牵涉到我要说的第二点原因了；

  接着聊第2点原因；利息是非劳动收入，由利息组成的资本积累是不能创造价值的，用利息进行消费是空对空的交换，是非商品交换，

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-14 19:04
继续413

  接着412聊GDP，为什么中国要投入4-6元债务才能创造1元GDP，

  第一大原因，巨额债务利息，其中又有2点原因。

  第1点；当债务利息达到一定数量时，利息就会脱离消费与生产的循环，而无法创造GDP。

  现在谈第2点；利息是非劳动收入，用利息进行消费是空对空，不是商品与商品的真实交换，由利息积累的资本是不创造价值的。。。

  我们先看三个例子；

  举例1；有甲乙丙三个猎人互相以物易物，甲用自己捕获的10只野兔交换到乙的10只野鸡，而丙用借条从甲乙哪里分别换得5只野鸡和野兔。。。承诺将来各用一只山羊赎回借条。

  举例2，上海烧饼阿大用自己节俭积累的资本买来一台自动烤饼机，提高了产量，减轻了劳动强度，通过不断售卖烧饼，逐步将自动烤饼机以折旧方式将成本收回。

  举例3，烧饼阿大不是用节俭资本，而是用利息积累的资本买来一台自动烤饼机。。。。

  我们先分析举例1；

  这个例子说明，甲乙两个猎人之间的交换是真实的商品交换，而丙猎人用借条从甲乙哪里换来的野鸡和野兔可能出现以下2种情况；

  情况1；丙猎人捕获了2只山羊，从甲乙猎人哪里换回借条，甲乙丙三个猎人完成真实的商品交换，而且创造了15只野兔，15只野鸡，2只山羊的财富，

  情况2，丙猎人懒惰，不去捕猎，还继续用借条借了甲乙许多野鸡野兔，最终失去了偿债能力，这样丙与甲乙的交换就是空对空的交换，是虚假的商品交易，丙没有创造任何真实财富，只有甲乙猎人才创造了真实的财富。

  从这个例子我们明白如下道理；

  借条是不会创造财富的，财富只能靠劳动创造，丙如果不能兑现借条承诺，就成了靠甲乙劳动养活的寄生虫。。。

  明白以上道理，我们就很容易明白下面的现代借贷经济的例子了；

  假设，现代社会中有甲乙丙三拨人，甲乙这两拨人是柴米油盐酱醋茶的生产者，而乙这拨人是靠利息生存的，

  很明显，只有甲乙两拨人是GDP创造者，是财富创造者，而乙这拨人不是财富创造者，尽管他们用合法的利息收入来消费，但他们不创造财富，不创造GDP。

  也就是，也就是，利息不会创造财富，利息不会创造GDP。

  逻辑推理，中国每年的超过10万亿的巨量利息是不创造GDP的，所以，新增的，用于支付利息的货币是不创造GDP的，

  这就是，为什么要用4-6元货币投入才能创造1元GDP的原因之一。

  有网友会提出疑问，支付利息的货币投入市场后，也加入了生产与消费的经济活动啊。。。

  接下来，我们分析烧饼阿大的例子，就会明白，即使利息货币加入了生产经营活动，照样是不能创造GDP的。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-15 10:21
2018年农历年末篇。

  今天是大年三十，祝各位网友新年愉快，合家幸福。

  从2014年4月开贴到现在，我的贴文主要就是对中国经济挑刺，这体现了我对祖国，爱之愈深，挑刺愈烈。。。哈哈。

  俗话说，成绩不说都知道，缺点不说不得了。。。

  今年最后一篇也不例外，也是一篇重磅挑刺篇，而且是针对中国最为靓丽的GDP数据挑刺。而且全部是引用国家统计局和央行权威数据挑刺，铁刺如山。。。哈哈

  三大刺；贷款利用效率越来越低，货币利用率越来越低，老百姓借债开始超过收入

  第一大刺；贷款利用率越来越低，请看下列数据；

  2005年到2008年；

  贷款余额32万亿-20.7万亿=贷款净增额；11.3万亿。
  GDP30.06万亿--18.23万亿=GDP净增额；11.83万亿

  贷款利用率；11.3万亿÷11.83万亿=0.95元

  2008年到2014年

  贷款余额81.7万亿-32万亿=贷款净增额；49.7万亿
  GDP63.64万亿-30.6万亿=GDP净增额；33.58万亿

  贷款利用率；49.7万亿÷33.58万亿=1.48元

  2014年到2017年

  贷款余额120.1万亿-81.7万亿=贷款净增额；38.4万亿
  GDP82.7万亿-63.64万亿=GDP净增额；19.06万亿

  贷款利用率；38.4万亿÷19.06万亿=2.01元

  网友们看看；贷款利用率是不是越来越低。

  2005年到2008年，每0.95元贷款就可以创造1元GDP
  2008年到2014年，每1.48元贷款才能创造1元GDP
  2014年到2017年，每2.01元贷款才能创造1元GDP了

  第二大刺；货币利用率越来越低

  这个我就不列出计算过程了，只列出结果，因为这些数据网友们轻易就可以查到；

  2005年到2008年，M2每增加1.48元可以创造1元GDP
  2008年到2014年，M2每增加2.24元才可以创造1元GDP
  2014年到2017年，M2每增加2.35元才能创造1元GDP了

  货币利用率从2008年的1.48元下降到2017年的2.35元。

  第三大刺；老百姓借债开始超过收入。居民贷款总额超过存款总额

  请看下列数据；

  2008年，居民贷款0.64万亿，存款4.63万亿，居民存款大幅超过贷款。

  2015年，居民贷款3.87万亿，存款4.4万亿，存贷差额大幅缩小
  2016年，居民贷款6.33万亿，存款5.16万亿，几十年来首次贷款超过存款
  2017年，居民贷款7.13万亿，存款4.6万亿，贷款大幅超过存款2.53万亿。

  这从2008年以来的居民净存款余额也可以看出来；

  2008年净存款；16.4万亿
  2010年净存款；19.58万亿
  2012年净存款；24.4万亿
  2014年净存款；27.1万亿
  2015年净存款；27.88万亿
  2016年净存款；26.8万亿
  2017年净存款；24.4万亿

  看看，居民存款净额又回到2012年了。

  以上三大刺确实值得我们认真思考，位卑未敢忘忧国，网友们在欢度春节之余，晚上也可以塞高枕头，为祖国的经济思考五分钟吧。。。哈哈









<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-15 10:32
2018年农历年末篇。

  今天是大年三十，祝各位网友，天涯编辑们新年愉快，合家幸福。

  从2014年4月开贴到现在，我的贴文一直喜欢引用数据，而且95%以上是国家统计局，央行权威数据；

  今天也不例外，我引用三大组数据，供网友思考；

  第一组数据；贷款利用率越来越低，请看下列数据；

  2005年到2008年；

  贷款余额32万亿-20.7万亿=贷款净增额；11.3万亿。
  GDP30.06万亿--18.23万亿=GDP净增额；11.83万亿

  贷款利用率；11.3万亿÷11.83万亿=0.95元

  2008年到2014年

  贷款余额81.7万亿-32万亿=贷款净增额；49.7万亿
  GDP63.64万亿-30.6万亿=GDP净增额；33.58万亿

  贷款利用率；49.7万亿÷33.58万亿=1.48元

  2014年到2017年

  贷款余额120.1万亿-81.7万亿=贷款净增额；38.4万亿
  GDP82.7万亿-63.64万亿=GDP净增额；19.06万亿

  贷款利用率；38.4万亿÷19.06万亿=2.01元

  网友们看看；贷款利用率是不是越来越低。

  2005年到2008年，每0.95元贷款就可以创造1元GDP
  2008年到2014年，每1.48元贷款才能创造1元GDP
  2014年到2017年，每2.01元贷款才能创造1元GDP了

  第二组数据；货币利用率越来越低

  这个我就不列出计算过程了，只列出结果，因为这些数据网友们轻易就可以查到；

  2005年到2008年，M2每增加1.48元可以创造1元GDP
  2008年到2014年，M2每增加2.24元才可以创造1元GDP
  2014年到2017年，M2每增加2.35元才能创造1元GDP了

  货币利用率从2008年的1.48元下降到2017年的2.35元。

  第三组数据；老百姓借债开始超过收入。居民贷款总额超过存款总额

  请看下列数据；

  2008年，居民贷款0.64万亿，存款4.63万亿，居民存款大幅超过贷款。

  2015年，居民贷款3.87万亿，存款4.4万亿，存贷差额大幅缩小
  2016年，居民贷款6.33万亿，存款5.16万亿，几十年来首次贷款超过存款
  2017年，居民贷款7.13万亿，存款4.6万亿，贷款大幅超过存款2.53万亿。

  这从2008年以来的居民净存款余额也可以看出来；

  2008年净存款；16.4万亿
  2010年净存款；19.58万亿
  2012年净存款；24.4万亿
  2014年净存款；27.1万亿
  2015年净存款；27.88万亿
  2016年净存款；26.8万亿
  2017年净存款；24.4万亿

  看看，居民存款净额又回到2012年了。

  以上三大组数据确实值得我们认真思考，位卑未敢忘忧国，网友们在欢度春节之余，晚上也可以塞高枕头，为祖国的经济思考五分钟吧。。。哈哈


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-16 12:43
@x8596t    2017-05-23 08:53:34
  继续47
  补充一下M2增速与通货膨胀周期和通货紧缩周期的关系。进一步明白，为什么可以通过最近几年货币增量与商品增量之比， 来明确判断中国经济是否已经进入通货紧缩周期。
  有网友提出，用M2总量÷GDP总量，结论还是物价在增长，只是增长幅度小了。
  首先谢谢这位网友认真看帖，网友的疑问提醒我上贴没有把我的意思完全表达清楚，现在补充一下；
  上贴说的2013年到2017年近似的货币净增量与商品净增量之比......
  -----------------------------
  @fedorlin 2018-02-16 10:38:38
  楼主，按照你的算法，2017年到2000年各年的货币净增量与商品净增量之比如下表所示，未看出任何趋势和规律，烦请解读，谢谢！
  年份	年度GDP	年GDP增长量	年M2	年M2增长量	年M2增长量/年GDP增长量
  2017年	827121.94	82936.44	1676700	126633.33	1.526872024
  2016年	744185.5	55133.4	1550066.67	157788.56	2.8619414
  2015年	689052.1	45078.1	1392278.11	163903.3	3.635985101
  2014年	643974	        487......
  -----------------------------
  你不能这样一年一年看，会欺骗你眼睛的，我按你数据算了一下；

  2000年到2008年是M2；1.48元创造1元GDP，
  2009年到2014年是；2.32元
  2015年到2017年是；2.44元

  2009年后货币利用率大幅下降是因为；2008年的4万亿大放水。。。造成货币利用效率的大幅下降。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-16 12:48
2018年农历新年向各位网友拜年；

  祝各位网友新春愉快，合家幸福。

  新年寄语各位网友，轻资产，重现金，保本理财。。。

  新年寄语各位年青网友，努力学习，掌握一门或几门谋生技能，少谈投资创业，借贷冒险。。。

  再次祝各位网友，新春愉快，合家幸福。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-17 10:39
继续414

  今天是2018年农历初二，首先感谢网友们在过去一年里对我的鼓励和支持，希望新的一年里，我们能继续共同学习，共同讨论，共同提高，提高我们的理论水平，提高我们的生活质量。。。

  磨刀不误砍柴工，这是我历来观点，只有牢牢掌握基本的经济知识，经济原理，才能看清中国经济走势，。。。跟着趋势走，跟着潮流走。。。人生才能越走越顺畅。。。

  今天接着413聊，为什么利息不能创造GDP，为什么利息积累的资本不能创造GDP，只有劳动积累的资本才能创造GDP。。。

  以上海烧饼阿大为例；

  假设阿大用自己平常卖烧饼获得的利润积累起来，花1万元购买了一台自动烤饼机，提高了效率，减轻了劳动强度。。。

  然后，阿大再通过不断销售烧饼，以折旧的方式逐步将自动烤饼机的费用收回来。。。

  这个过程实际还是一个阿大用自己劳动产品与别人进行交换的过程，是阿大用自己的劳动与别人的劳动交换过程的延续。。。

  反过来，假设阿大购买自动烤饼机的钱不是来自阿大的劳动积累，而是来自利息的积累，那么烤饼机的折旧就是空对空的交换，不是实际的商品交换。。。因为阿大的利息是不劳而获，阿大赚取利息的同时，没有向市场提供烧饼。。。

  所以，从阿大的这个例子，我们明白如下道理；

  凡是非劳动收入都是不能创造GDP的，是不创造财富的，不但利息不能，而且不能归还的债务同样是不能创造GDP的，不能创造财富的；

  我们可以从GDP恒等式角度来看明白这个道理；

  1，GDP的恒等式；即；生产=消费=收入

  阿大没有生产出烧饼，就获得了利息收入，就用利息收入购买了自动烤饼机。。。

  即；阿大的生产是0=消费烤饼机1万元=利息收入1万元。

  很明显，阿大这个GDP创造不是个恒等式，阿大的利息收入无法创造出GDP。

  如果阿大购买烤饼机的收入是来自他平常的劳动积累，那就不一样了；

  阿大生产出价值1万元烧饼=消费烤饼机1万元=劳动收入1万元。

  毫无疑问，这个GDP创造公式是平衡的，阿大创造出了相应的GDP，创造了财富。

  有网友会说，不管怎样，这个烤饼机不是接着就开始生产，创造GDP了吗,不错，但这是另一次商品交换循环了，。。

  阿大用自己非劳动收入利息购买的这台烤饼机是别人劳动成果，阿大没有用自己的劳动成果与烤饼机劳动者交换，阿大虽然参与了烤饼机GDP的创造，但他自身却没有创造GDP。

  有网友一定会提出疑问，利息就真的一无是处，没有好处了吗，对经济就真的没有促进作用了吗，。。

  那倒不是，少量的利息对经济是有促进作用的；

  例如，计划经济时期，银行是没有贷款业务的，所以银行不能创造信用货币，同时，央行的货币发行又是依据物质商品而发，物质商品不增长就不能增加货币。。。

  那投资的资金从哪里来呢，既不能借，又不能开动印钞机印。。。

  只能从一个地方来，这就是节约，所以计划经济时提倡节约，鼓励节约，反对浪费，号召老百姓节约每一分钱支援国家建设。。

  如何鼓励老百姓节约呢，不能只停留在口头宣传，还得来点实惠的，这就是利息。。。

  当老百姓节约了钱，存入银行，作为鼓励，银行给予一定的利息，大约年息2%左右，在人人都得靠工资收入的年代，2%的利息还是很有吸引力的。

  而且利息总量非常小，因为当时没有超发的货币，老百姓存入银行的钱可都是从牙缝里省出来的。。。

  所以，那时的利息量不值得一提，轻易就能被实体经济消化。。。

  接下来，我们聊第二大原因，投资没效益，这也是造成中国经济需要借债4到6元才能创造1元GDP的另一个重要原因。。。

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-18 10:01
继续415

  投资没效益，这是造成需要4到6元负债才能创造1元GDP的第二大原因；、

  为什么？

  举例1，假设2016年全国收费公路亏损4000亿，2017年准备再投资8000亿来建设公路，但必须先弥补4000亿的亏损，这样2017年实际投资额就只有4000亿，也就是投资2元，只有1元进入实际GDP创造。

  所以，投资的项目一定要有效益，如果是亏损的，那么投资的资本就越来越没有效率，2元只能当1元用，3元只能当1元用。。。。

  此外，用借贷来的资本去创造GDP，效率也很低。

  请网友注意，我这里说的借贷不是指存量资金借贷，而是指可以派生信用货币的银行借贷。

  举例2；假设你从银行贷款100万买套房，10年期，每年连本带息归还5万，只有这5万才参与了当年的GDP创造，这说明，银行借贷创造GDP的效率非常低，100万新增货币中，只有仅仅5万参与了当年GDP创造。。。

  这又是为什么呢,网友一定觉得很奇怪，明明银行向市场增发了100万货币，怎么只有其中二十分之一，即5万元参与创造GDP呢，。。。

  如果我们仔细看了前面文章所说的道理，就不难明白了。

  很简单，因为只有这5万元是你当年劳动所得，是从你工资收入中拿出来的，也就是说，你通过劳动，向市场提供了商品，真实的参与了商品交换，也就是真实参与了GDP创造，也就是真实的参与了社会财富的创造，。。。

  而其他95万信用货币虽然也进入了市场流通，但这95万是银行凭空创造，没有携带任何真实的商品进入市场交换，实际是一种空对空的虚假交换。。。

  有网友一定会质疑，我借100万买房，开发商用这100万实实在在建了住房啊，这住房就是商品财富啊，就是GDP啊，你怎么说是空对空的，没有真实的商品交换呢/

  客观事实是，开发商用这100万确实建设了真实的住房，创造了财富，但住房是建筑工人建造的，是钢铁，水泥，玻璃，建材等许许多多行业工人建设的，是他们的劳动成果，

  这许许多多住房建设工人用他们自己的劳动成果，即；一套住房来与你的100万进行交换，

  可你这100万中只有5万是当年你用劳动获取的，是用你的劳动成果与住房建设工人交换的，另外95万完全是空的，无法与建设住房的工人进行劳动交换，或者说，住房建设工人收到的100万中，只有5万是携带了你的劳动价值的，其它95万只是你的一张借条，而且是要10年期限来逐渐归还的。。。

  我们用GDP创造恒等式套一下就明白了；

  你生产5万商品=你消费购房100万=你从银行借贷收入100万。

  很明显，这个GDP创造公式是无法成立的。。。

  所以，用银行借贷消费创造GDP的效率是非常低的，特别是住房长期贷款。。。

  不仅如此，银行借贷消费如果长期进行，就必定会造成如下恶果；

  1，债务累积，利息累积，货币利用效率越来越低。
  2，经济结构失衡，借贷消费会造成某些行业发展较快，向市场发出错误的价格信号，使市场资源错配。。。
  3，贫富分化，不等价交换，吃利息的，不劳而获的人越来越多。

  很明显，用这种方式来发展经济是很不健康的，所以亚当斯密，萨伊等古典经济学家都是反对银行借贷消费的。

  掌握以上理论是非常重要的，掌握了它，分析客观经济现状，就如同庖丁解牛，快刀斩乱麻。。。

  例如，美国特朗普总统吹牛，他上任以来美国股市市值增加了7万亿美元，美国人变富有了，话音刚落，美国股市就暴跌，如果特朗普明白以上道理，就不会这样瞎吹了，因为股市市值上涨是泡沫，不是真实的GDP财富的创造。

  例如，有段时间，流行所谓增加老百姓财产性收入，这是不正确的，因为GDP财富只能劳动创造，不可能财产本身能创造什么收入。

  例如，现在流行的所谓，从供给端和消费端两端同时刺激经济的说法使自相矛盾的，因为你用银行贷款从消费端刺激，必然会造成经济结构失衡，比如，鼓励贷款购房消费，造成房地产行业产能过剩，然后再从供给端去纠正建材，钢铁，水泥生产过剩，这不是自相矛盾的白忙乎吗。。。

  接下来，我们理论联系实际，总结分析一下目前中国GDP经济发展现状。。。

  未完待续





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-19 09:41
@儿子不准学医 2018-02-19 08:49:51
  劳动分为体力劳动和脑力劳动，贷款买机器做烧饼，然后卖了，这不算脑力劳动？毕竟不是每个人都能卖烧饼赚到钱的呀
  -----------------------------
  继续416

  这个需要与网友交流一下；

  脑力劳动也是包括在劳动之内的，甚至比体力劳动更重要，

  体力劳动分为有效和无效劳动。

  脑力劳动也是一样，也分有效劳动和无效劳动，例如，科学家的发明创造也必须有实际意义，也必须得到其他劳动者的认可，经济学上叫，必须要同时拥有使用价值和交换价值，这样才是科学家的有效劳动。

  公务员的劳动也是劳动，但公务员的劳动也必须同时具有使用价值和交换价值，

  那么如何判断公务员的劳动具有使用价值和交换价值呢，很简单，就是必须得到公务员以外群体的认可，

  例如美国，公务员的工资水平是必须通过国会批准的，不是美国政府想怎么给公务员加工资就能增加工资的，由于国会代表是美国人民选举出来的，所以，国会批准也就是美国其他劳动者批准和认可的。。。

  所以，美国有公务员法，严格规定了美国公务员加工资的标准和程序，例如规定，公务员工资标准必须参照工业企业相应管理人员的工资标准，而且是偏低的标准。。。

  中国也有个公务员法，也规定了公务员加工资的办法，但在该法通过时，竟然将该法草稿中有关公务员加工资的一条最重要条款删掉了；

  这个重要条款就是规定；公务员工资标准必须参照企业相关人员工资标准。。。

  只是保留了，公务员加工资需要对企业相关人员工资水平做出调查报告。。。而且还规定要对外公布这个调查报告。。。

  但是，即使这条款似乎也未得到认真执行，例如，这次沸沸扬扬的公务员加工资的具体方案，工资水平对外就是个秘密，谁也搞不清这次公务员工资是怎么加的，加了多少。。。

  而说好的，企业相关人员工资水平的调查报告连提都没提，不知到底是有，还是没有对外公布。把公务员工资搞得神神秘秘，只能套句俗话；XX心虚。

  所以中国公务员加工资的这种办法实际是，利用手中权力，拥权自肥，与其他劳动者强行不等价交换。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-20 11:44
继续417

  今天聊聊劳动价值论，随便聊，春节吃饱喝足了后聊聊天，岂不快哉。。。

  首先，可能有些网友误会，以为劳动价值论是马克思的发明，其实不是，劳动价值论的真正发明者是亚当斯密，李嘉图，萨伊等几乎所有的古典经济学家。。。

  现代西方大多数经济学家也并不反对劳动价值论，真正排斥和反对劳动价值论的反倒是中国的一些所谓经济学家，导致中国搞懂弄通了劳动价值论的学者少之又少，这也是不少网友对劳动价值论知之甚少的重要原因。。。。

  但劳动价值论是现代经济学的基础知识的基础，我的感觉是，搞懂了劳动价值论就几乎一通百通。。。

  随便聊聊，欢迎网友加入讨论，批评指正。。。

  1，任何商品都必须同时具有使用价值和交换价值

  例如，你制作了一把木椅，能坐的功能就是这把木椅的使用价值，你如果拿到市场上去卖，能够卖到多少钱，这就是交换价值。

  如果，这把椅子你只是自己使用，不是用来出售的，那就只有使用价值，没有交换价值，就不是商品。

  所以，任何商品都必须同时具有使用价值和交换价值，缺一不可。

  2，商品价值由其耗费的社会平均必要劳动时间决定

  例如，从上山砍树到完成木椅制作，你耗费了2天时间，但这只是你个人耗费的劳动时间，还有张三，李四也制作了类似质量的木椅，三个人制作三把木椅所耗费的平均劳动时间，才是这把木椅的真正价值。

  例如，你耗费了2天劳动时间，张三耗费了1天，李四耗费了3天，平均制作一把木椅耗费了2天时间；

  即；2天+1天+3天÷3把椅子=2天。

  3，商品价值是通过不断交换，市场竞争而形成

  例如，你和张三，李四都在制作木椅，谁也不知道对方制作木椅的具体劳动时间，而买椅子的顾客也不知道他们所耗费的劳动时间，所以顾客只会根据同等质量下选择较便宜的。。。

  所以，一般情况下，木椅的价格就会围绕平均耗费劳动时间上下波动，也就是围绕商品价值上下波动，

  例如，货币标注劳动时间是1元1天，那么市场上销售的类似木椅就是约2元左右。

  4，具体劳动创造商品的使用价值，抽象劳动创造商品的价值，这就是劳动的二重性。

  例如，你耗费2天劳动时间制作了一把有使用价值的木椅，但交换价值是多少呢，社会平均耗费时间是多少呢，如果是2天，那么，你就创造了2天的商品价值。

  例如，张三耗费1天劳动时间制作一把木椅，类似质量木椅的平均耗费劳动时间是2天，张三就创造2天商品价值，多创造了1天劳动价值。

  例如，李四，一把椅子耗费了3天劳动，但只创造了2天价值，丢失了一天劳动价值，或者说这一天是无效劳动。

  这样；你，张三，李四合计6天的劳动时间制作了3把有使用价值的椅子，这6天就是三人的具体劳动，创造出了三把木椅的使用价值。

  这样；你2天创造了2天商品价值，张三1天创造了2天商品价值，李四3天才创造2天商品价值，合计；三人创造了6天的木椅商品价值，这就是抽象劳动创造了商品价值。

  请网友特别注意，具体劳动和抽象劳动时间是相等的，都是6天，亚当斯密的劳动价值理论因为没有区分具体劳动和抽象劳动，所以，常常因此遭到一些蹩脚的经济学家攻击，例如，越懒越创造价值，因为商品价值既然是商品所耗费的劳动时间，岂不是耗费的劳动时间越多，越懒，越笨就创造价值越多。。。

  正是马克思用劳动的二重性，科学的解释了这个矛盾，今天的中国经济理论界，敢于批判劳动价值论的大有人在，但我还没看到那个中国经济学家敢直面批判马克思的劳动二重性理论。。。。

  我看，他们不是不想批判，而是没那个水平。。。。哈哈。

  当然，一些网友看到这里，可能也有点茫然，这就需要进一步学习成本和利润，以及等价交换理论了。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-20 12:25
@第一MP 2018-02-20 11:47:12
  嗯嗯，好久没看，观点已经一边到了，几个网友寂寞、果爸等也好像不发言了……我这里还是想嗦一下，请大家多个视角看问题，用马克思的劳动价值论是解释不了现代社会的，而萨伊定律更是被诸多经济学家证明基础假设是不完备的。
  但我也理解，这楼里的网友，对当前的贫富分化、货币放水种种社会弊端，爱之深恨之切，批判思维感觉最爽……抛几个问题，不评价对错，大家去琢磨吧。
  1、一座烂尾楼，它凝结了无数工人的......
  -----------------------------
  好久不见，新春愉快

  1，我前文很清楚说明；任何商品必须同时具有使用价值和交换价值

  烂尾楼连使用价值都没有，只是一堆垃圾，何来价值？
  把马路挖来填去，同样没有使用价值，何来商品价值？
  打太极拳是你自己的事，只对你自己有价值，对别人没价值

  2，请你看清楚，我说的利息无关道德，是说不创造GDP.我也说清楚了，什么情况下，少量利息是合理的。

  阿大当然可以借钱买烤饼机，但是要借存量资金，要借别人的劳动收入。

  3，我说贷款100万买房，只有每年用劳动收入归还的5万才能创造GDP，这个你也是同意的。。

  问题是你只说可以归还的情况，却不说不能归还的情况，

  我要说的是，这种借贷消费经济已经到了明显无偿还能力的地步了；例如，2017年，老百姓贷款7.1万亿，存款却只有4.8万亿，借的钱比收入多出了2.3万亿。。。

  再这样借下去，就只能庞氏借债了，或者说已经是庞氏借债了，你认为在庞氏借债状况下，经济还能发展吗...


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-21 09:35
继续418

  今天共同学习成本，利润，失业的基本原理，搞懂弄明白这些基本经济原理是具有重大实践意义的，因为，很可能，我们将面临大面积失业问题。。。

  首先，我想要颠覆一下许多网友的一些固定观念，增加一个新观念；

  即；成本，利润，失业，这三大概念是资本主义这个经济发展阶段独有的概念，或者说，在资本主义之前，人类社会其实没有这三大概念的，或者说，即使有类似概念，那也是性质完全不同的。。。

  为什么？

  在资本主义之前的原始经济和封建社会商品经济中；

  1，原始社会的狩猎山林，江河湖泊都是共有的，狩猎工具也很原始，你愿意狩猎就随时可以，当然不会有失业，。。

  原始社会以物易物的商品交换中是没有成本，盈利概念的，只有生存概念，都是以维持自己和家人的生存为最低成本线。。。

  即交换到的食品必须能够维持自己和家人的生存，但无论多么艰难，都会拼命狩猎下去，而不会放弃工作，劳动。。。

  2，在自给自足的封建社会，农民离不开土地，土地也离不开农民，地主不可能因为收成不好就收回出租的土地，所以，农民不存在失业问题。。。

  地主与农民的土地租赁都是五五分成，或四六分成等分成的办法，就是说，即使颗粒无收，地主也不会解雇农民。从这种分成办法也可以看出地主，土地与农民的生死相连的关系。

  封建社会的大量手工劳动者的成本概念也同样是生存，因为这些手工业者的生产资料，例如烧饼挑子，烙饼工具，等都是微不足道的，也就是说不会因为本小利微就放弃自己工作的。。。

  封建社会的商业逐步发展成为资本主义的萌芽，随着机器，蒸汽动力的发明，资本主义开始逐步发展起来，现代成本，利润，失业概念也开始形成。。。

  现在，我们来看资本主义经济时期的成本，利润，失业概念；

  资本主义机器化大生产的两个基本条件，一是资本，即，机器设备，厂房土地，原料等，二是，有大量一无所有的无产阶级，，或者说是失去了土地的农民，只能依靠出卖自身劳动力为生。

  资本为私人掌握，资本是逐利的，这就有了成本和利润的概念，而且工人也成了资本的成本之一，一旦资本不能获利，就可能削减工人工资，解雇工人，甚至关闭工厂，如是就有了失业。

  所以，失业是资本主义的独有现象，而造成工人失业的核心原因是利润，那么是否只要满足了资本的逐利性，工人就不会失业了。。。

  美国总统特朗普就是这样想的，以为只要满足了资本家的利润欲望，就可以保住工人的饭碗了，所以拼命减税，让资本家高兴。。。哈哈

  不过，我在此提醒特朗普总统，小心越是满足资本家的利润要求，越是会推高失业率哦，现在美国失业率降到4.1了，已经是接近充分就业了，最好别折腾了。。。

  否则，咋天还在洋洋得意的瞎吹，第二天股市就暴跌。。。哈哈

  看看日本，日本GDP增长长期1%左右，可失业率呢，竟然降到3%左右了，安倍还在瞎折腾，安倍政府到底是要GDP，还是要就业率呢。。。

  看看中国，早几年有经济学者摇头晃脑算出来，GDP每增长一个点就能创造就业150万，中国每年有新增就业人口1000多万，所以GDP增长要保持在7%左右。。。云云。

  各国市场经济政府经济政策五花八门，自相矛盾，想种瓜却得了豆，想种豆却得了瓜。。哈哈

  要想看清楚这些自相矛盾的经济现象，我们需要分析资本市场经济核心的核心；利润

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-22 09:15
继续419

  我们今天聊资本市场经济的核心；利润

  今天的中国与世界，无所无处都充满2个字：赚钱，谁也不认为赚钱有什么不对的地方，更不会有人认为，赚钱其实是不符合人类发展的经济规律的，。。

  我们先来看一个可能让人脑洞大开的思考题；

  假设某个国家经济体使用一种有最高上限的纸币制度，例如比特币，最大发行量只有2100万枚。。。

  那么理论上说，一旦比特币发行完毕，人们无论如何努力也赚不到钱了，因为受到了总量限制。

  例如，该国有2100万人，平均每人持有1万枚，此时无论谁有多能干，宏观上看，大家都赚不到钱了，如果硬要赚钱，就只能从甲的口袋转移到乙的口袋。。。

  我的思考题是，当大家都赚不到钱了，该国经济还能不能发展，将如何发展。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-22 12:00
继续420

  前文思考题答案当然是肯定的，即；在货币总量有上限的经济体也是能发展经济的，原因有3点；

  1，在原始以物易物社会，连货币都没有，还不照样发展吗，只不过发展十分缓慢而已。
  2，封建社会主要以金银为货币，金银实际也是有自然上限的货币，封建社会虽然发展也很缓慢，但仍然在发展，对不对。。。
  3，早期资本主义也是以金银为货币的，所以早期资本主义经济危机频发，原因就在于，金银这种有自然上限的货币不适应资本主义发展，或者说，无法满足资本的逐利性。。。

  所以，资本主义的经济发展动力来自于利润，而利润又是货币数量的增长，这就决定了一种可以无限扩张的纸币体系才是最能满足资本逐利性的经济环境。。。

  或者说，1971年与黄金脱钩的现代纸币体系才是最能满足资本逐利性的货币体系。。。

  要明白以上道理，我们还需要详细探讨市场经济的核心；利润

  1，“利润”的概念原本应该是劳动生产率的增长，但资本利润概念却是货币数量的增长。

  人类经济发展原本是没有什么利润概念的，但为了通俗起见，我们也可以把劳动生产率的增长部分当成利润。

  例如，某猎人原本平均一天劳动只能捕获10只野兔，由于工具和捕猎方法的改进，平均每天能捕获到到11只野兔了，劳动生产率提高了10%，这提高的10%，我们就可看成是利润。

  但资本利润不同，资本利润是指货币数量的增长，至于这货币数量的增长到底是来自劳动生产率的增长还是来自货币超发，资本是不在意的，只要货币数量增长了，增长的那一部分就是利润。

  这个道理，我们可以从商品经济总公式和资本总公式看出来；

  商品经济总公式；商品-货币-商品，

  在这个公式中，可以去掉货币，商品与商品可以直接交换。

  资本总公式；资本1-商品-资本2

  在这个公式中，商品生产这个中间环节是可以去掉的，就是说，可以把实体生产去掉，只要资本2大于资本1就可以了，例如股市，投入100元买股票，卖掉赚得110元就可以了，至于这10元利润到底来自哪里，资本是不在乎的。。。

  所以，网友需要记住，资本利润是指货币数量的增长，至于这货币的增长是来自于劳动生产率提高，还是货币超发，甚至直接来自印钞机，资本是无所谓的。。。

  就是说，资本市场经济可以脱离实体经济制造虚假的经济增长和繁荣。。。

  这种事其实就在今天的现实世界中每天发生；

  美国现在要政府欠债2.6美元才能创造1美元GDP，而欠债的2.6美元中就可能有1美元直接来自美联储的印钞机。。。

  所以前美联储主席痛斥美国的GDP增长是虚假的，不是劳动生产率的真正提高。。。

  这种GDP增长游戏不仅美国在玩，世界各市场经济国家都在玩，开动印钞机，银行创造信用货币，如是GDP增长了，如是各路市场经济学家摇头晃脑，唾沫横飞的告诉老百姓，我们的执政成绩大大的好。。。哈哈。

  当然也有连印钞机都不会玩的，例如津巴布韦，委内瑞拉，连印钞机都玩砸了，够笨了。。。哈哈。

  2，通货膨胀是资本的天然盟友，通货紧缩是资本的天敌

  。。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-23 11:20
继续421

  今天接着420聊；2，通货膨胀是资本的天然盟友，通货紧缩是资本的天敌。

  今天我看到一篇文章，谈及世界各大央行都在与低通胀斗争，都在把通胀2%作为各大央行的奋斗目标。。。

  最奇妙的是，世界各大央行，包括中国的央行都没搞明白，为什么自从2008年次贷危机以来，各国超发了那么多货币，通货膨胀依然起不来，这个奇怪的经济现象被称为；低通胀之谜。。。

  今天或明天，我们争取聊聊这个流行话题；世界低通胀之谜。

  不过先聊一下；通货膨胀是资本天然盟友，通货紧缩是资本的天敌

  资本的利润就是货币数量的增长，所以资本要想获利，从宏观看，一个国家经济体就必须保证货币总量的不断增长，否则资本就无法盈利，而且无论你劳动生产率增长多么快都没有用，。。。

  例如，2017年中国GDP增长6.9%，GDP名义净增额约8万亿，这8万亿净增额主要为工资，资本利润，政府税收三大块，

  反映到这具体三大块就是，工资收入增长X%，利润增长X%，政府收入增长10%之类的，

  网友记住，所有这些增长都是货币数量的增长，如果货币总量不增加，这些收入怎么可能增长，

  所以，2017年最低货币增长量，也就是M2最低净增量，不能少于8万亿，否则怎么分配？？

  最要命的是，现在巨量的利息也要加入分配，2017年实际发生的利息量估计10万亿以上，如果利息也要加入GDP分配，8万亿GDP净增量被分得精光，还少了，全国7亿劳动者就一分钱也分不到，资本利润，政府税收也全完蛋了。。。

  怎么办，那就只能超发货币了，如何才能超发货币呢，只有2个办法，央行开动印钞机印，商业银行增加信贷创造信用货币。。。。

  所以，当今中国的央行也是难了，开动印钞机得按规矩来吧，怎不能学津巴布韦吧，没人借钱，商业银行就不能创造信用货币，牛不喝水不能强按头吧，

  所以，2017年M2仅仅增长8.2%，净增额仅仅约13万亿，远远不够支付利息，支付GDP净增额。。。。

  所以，一开年信贷就增长2.9万亿，吓了金融界一跳，不过央行加了个小注释，对M2的统计办法改了改。。。。

  所以，央行也是拼了，小花样也得玩，虽然这没多大实际意义，面子多于里子。。。哈哈。

  文官画一笔，武官跑死马，那里一句保持信贷合理增长，这里央行就得跑断腿。。。哈哈。

  我们再从微观看，通货膨胀对实体经济的重要性。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-23 18:52
继续422

  接着421聊。从微观看通货膨胀和通货紧缩对企业经营重大影响；

  举例，假设在年通胀3%情况下，某企业进货一批原材料，放在仓库就开始升值，3个月后加工成成品，出厂价又涨了。。。企业又赚一道。。。

  很明显，温和的通货膨胀对企业经营十分有利。。。赚钱容易。

  反过来，通货紧缩就对企业经营很不利了；

  举例，在通货紧缩物价下跌年达3%左右情况下，企业从购进原材料那天起，材料堆在仓库就掉价，到成品出厂时，卖价又下跌，。。。企业亏了一道又一道。。。

  很明显，通货紧缩对企业经营十分不利，赚钱艰难。

  从宏观看，不要说货币总量收缩，只要不增长了，也就是M2增速降到零，资本就难以生存，就是资本的灾难了；

  以日本为例，即使在房价泡沫破裂，经济进入危机的1990年代初，M2总量也没有收缩，M2增速最低降至零，就已经导致日本经济一蹶不振，如果M2总量收缩，那日本经济就将进入大衰退。。。

  所以，网友可以牢牢记住，由于资本的“利润”是货币数量的增长，所以一个国家经济体的货币总量必须保持不断增加，才能满足资本获利的最基本条件。

  资本的这种追逐“利润”的特性既是推动经济发展的强大动力，同时也是导致资本必将走向消亡的决定性因素之一。。。对此我们今后还可以详细探讨。。。

  但今天我们已经知道一个道理了；通货膨胀是资本的天然盟友，通货紧缩是资本的天敌

  明白这个道理，对于我们明天探讨世界各大央行十分头疼的“低通胀之谜”也是很有用的。

  。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-24 10:30
继续423

  今天聊世界各大央行都十分头疼的问题；低通胀之谜

  自2008年世界次贷经济危机以来，世界各大央行都纷纷印钞救市，释放了大量货币，奇怪的是，物价却上涨很少，各大经济体CPI基本在2%以内。。。

  众所周知，1%左右的CPI在经济学上已经算通货紧缩了，这让世界各大银行很头疼，通货紧缩对经济增长是不利的，所以各大央行纷纷把2%通胀作为奋斗目标。。。

  自相矛盾的是，按现代经济学理论，按传统经验，要物价上涨那还不是小菜一碟，开动印钞机多发货币就行了。。。

  可这次就是不一样，各大央行超发货币都是创历史记录，但通胀就是起不来；

  以美国为例，2008年到2015年，短短8年时间，美联储资产负债表从9000多亿美元爆升到4.5万亿美元，足足印刷了3.6万亿美元，8年时间比过去美国百年印钞总和还多4倍。。

  如此狂印钞票，美国物价照样不涨，仍然低于2%。。。

  有网友可能会说，这是美元霸权将通胀转移到其他国家了。。。

  可转移国家最大可能就是中国了，可中国的情况也是大同小异。。。

  2008年中国4万亿救市，2009年M2暴涨27%，可物价涨幅达到5%左右后又迅速下来了，2014年后，CPI就收缩到2%以内了。

  这几年中国同样没有少发行货币，2015，2016两年M2净增量高达32.2万亿，而2005年M2总量才29.95万亿，这29.95万亿可是中国过去从1950年到2005年50多年货币发行量的总和。。。

  就是说，2015,16两年货币发行量是2005年前50年总和还多，比起美国来毫不逊色。。。

  即使这样，这几年CPI就是上不去，物价就是不涨，一直在2%以下徘徊，2017年全年CPI为1.6%。。。

  有网友立马会条件反射，那是因为房价上涨，把货币吸引过去了，所以CPI不涨。。。

  问题是，2017年下半年主要城市房价已经基本停止上涨，可CPI照样上不去，特别是2018年开年的第一个月，房价基本停止上涨，叠加春节，以及冰雪天气，按惯例CPI应该大涨才对，可1月份CPI却只有1.5%，让人大跌眼镜。。。

  这是为什么呢，问题出在哪里呢，至今世界各大央行都迷惑不解，经济学者也少见有解释文章，所以称之为；“低通胀之谜”。

  现在。我就来试着解释一下，欢迎网友加入探讨，批评指正；

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-24 21:21
继续424

  继续探讨；低通胀之谜

  原因有2个；

  1，巨量货币，巨量债务，巨量利息，经济脱实向虚
  2，通货膨胀办法推动经济增长是违背客观经济规律的

  先看第一个原因；巨量货币，也就是巨量资本，巨量利息，经济脱实向虚

  当今世界，实体经济总量约70万亿美元，但聚集在虚拟经济领域的货币高达300万亿美元，这300万亿美元聚集在股市，汇市，债市等等虚拟经济领域，它们不从事任何商品生产活动，但每日，每时，每刻却在产生巨额利息，和所谓利润，。。。

  为什么货币资本会脱离实体经济，聚集在虚拟经济领域，很简单，一句话；实体经济缺少投资赚钱机会。。。

  这就导致2个严重后果；

  一是巨额利息随时可以侵吞实体经济创造的商品，不劳而获的得到实体经济劳动者的劳动成果。

  二是，一旦实体经济出现投资赚钱机会，巨额资本就会一蜂而上，让新的商品，新的行业的利润率快速下降。。。

  所以，虚拟经济像达摩斯剑一样悬在实体经济上空，压迫着实体经济，使实体经济萎靡不振，与此同时，大量新增货币不去实体经济，货币再多也不会投向实体经济。。。

  也就是，巨量货币只向实体经济索取，却不向实体经济输血，实体经济从事的所有柴米油盐酱醋茶等生活用品价格又怎么涨得起来。。。

  我们再看第2个原因；通货膨胀推动经济增长的办法违背客观经济规律

  这个原因网友不太熟悉，我详细说一下；

  人类社会的经济增长实质就是劳动生产率的增长，而劳动生产率的增长就是商品中所耗费的社会必要劳动时间的降低，也就是商品价值越来越低，也就是商品价格越来越低。。

  看看手机发展就知道，20年前的1万多元的砖头手机，现在同样功能手机100元就能买到。。。

  就是说，经济发展的客观规律是；经济越发展，商品价格就越便宜。

  而几十年来，世界经济发展模式却是凯恩斯主义的温和通货膨胀理论推动，也就是通过超发货币，人为制造物价上涨来满足资本的逐利性，来推动经济发展。。。

  这就违背了经济发展的客观规律，与客观经济规律反着来。。。

  也就是；客观经济规律是；经济越发展，商品价格就越便宜，而凯恩斯理论指导的经济模式是；经济越发展，商品价格就越贵。。。

  在通货膨胀经济发展早期。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-24 23:20
继续425

  在通货膨胀早期，没有那么多债务，超发货币都会进入实体经济，进入消费和投资，物价就会上涨，这就十分有利资本获利。。。

  如是资本越来越活跃，借助债务不断扩张，经济发展速度很快，同时老百姓收入不断增加，经济进入繁荣时期。。。

  问题是这种经济发展模式的弊病也非常明显，其中最大弊病就是债务的不断累积，利息量不断增加，最终导致货币超发量不能覆盖利息总量，通货膨胀繁荣周期就到顶了，就会转而形成通货紧缩周期，掉入“流动性陷阱”。

  与此同时，实体经济还得生产，还得向市场提供柴米油盐酱醋茶，各种生活用品，也就是实体经济还得遵循客观经济规律从事商品生产。。。

  市场经济的客观规律就是竞争，就是劳动生产率的竞争，就是价格的竞争，各个生产企业为了生存，必须努力提高劳动生产率，减低成本，降低价格，。。

  与通货膨胀早期不同，这时的货币都跑到虚拟经济去了，各个生产企业只能硬拼，结果就必定是各种商品的价格下跌，CPI就上不去了。。。

  我们以猪肉生产为例；

  近年猪肉价格起起伏伏，总的趋势却是下降的，一旦肉价下跌，猪肉供应减少，价格上涨，利润率上升，如是投资涌入，猪肉供应增加，竞争加剧，。。

  各个猪农不得不努力提高劳动生产率，减低成本，减低价格，如是猪肉价格又下降，CPI也就上不去。。。

  表面看这是供需矛盾造成的，其根本原因还是通货膨胀繁荣周期已经结束，再多的货币超发也无法推高生活用品价格。。。

  明白这个道理不难，假设回到20年前，猪肉价格尽管也有供需矛盾，也有价格起伏，但总的趋势是价格不断攀升，一波高过一波。。。

  为什么，因为那时，超发的货币都进入消费和投资，直接推高物价。。。

  以上就是世界“低通胀之谜”的两大原因，我们搞明白其原因后，就可以大胆预测，世界低通胀是无解的，只要世界债务总量不大幅下降，虚拟经济泡沫不彻底破裂，低通胀问题也就别想解决。。。

  看看日本就知道，日本政府与低通胀斗争了20多年，安倍政府更是数次QE超发货币，都没能力将CPI推高到2%以上。。。

  最为重要的是，最需要提醒网友的是一个惊天大疑问；

  通货膨胀发展模式与客观经济规律已经成为一对无解的矛盾体，也就是现在资本主义生产关系与日益发展的生产力已经变成相互冲突，相互矛盾的不适应状态。。。

  换句话说就是；世界经济发展已经迷失了方向，世界各大央行面对低通胀束手无策，理论上也不能解释“低通胀之谜”。。。这才是最需要我们关注的。。。

  接下来，我将从货币角度阐述一下三种经济发展之路。。。或许会有所启发。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-26 09:15
继续426

  学以致用，今天我们用共同学习过的知识来分析当今中国最流行的一句话；土地升值，房产升值。。。

  这句话其实是21世纪中国经济最大的谎言，最迷惑人的忽悠，堪比赵本山的大忽悠“卖拐”。。。哈哈

  在继续417木椅例子中，我们明白了一个重要道理；劳动时间总量=商品价值总量

  例如；你，张三和李四分别制作了一把木椅，你耗费了2天劳动时间，张三耗费了1天，李四耗费了3天。

  合计；3人总计耗费了6天劳动时间制作了3把木椅，这6天时间就是3人的具体劳动，创造了3把木椅的使用价值。

  合计；平均每把木椅耗费的劳动时间是2天，3把木椅的商品价值就是；2天X3把木椅=6天，这6天时间就是3人的抽象劳动，创造了6天的商品价值。

  结论就是；6天的劳动时间总量=3把木椅商品价值的总量6天

  网友们需要牢记这个等式，这是一面照妖镜，通过这面照妖镜，我们可以清楚看到，那些十分流行的所谓，资本创造价值，利息创造价值，土地升值，房产升值等等都是忽悠。。。

  以资本创造价值为例；我们用这个商品价值创造等式一套，就知道这种说法是忽悠了；

  劳动时间总量=商品价值总量

  请问，你如何把资本创造的价值塞进这个等式里面，如果除劳动外，资本也创造了价值，无论你加到那一边，这个等式也无法成立。

  有网友一定会质疑，资本购置的先进设备等等，大大提高了劳动效率，怎么能说没有创造价值呢，。。

  我们可以从另外两个角度看；

  1，凡是经营过企业的都知道，成本核算中都是按一定折旧比例将机器设备的购置成本分摊到产品中，通过产品销售又收回来了，就是说，只是增加了商品的成本，并没有给商品增加新的价值。

  2，生产与消费是互为循环的，生产的汽车，粮食等等都是需要消费掉的，没有消费就不会有生产，

  那么，谁才有能力消费呢，只有人类，资本能消费吗，不能，如果说资本创造价值，那就意味着资本只生产，不消费，没有消费，生产也就停止了。。。

  GDP的定义就是；一国国民创造的可供消费的商品和服务，资本有能力消费任何商品吗，消费GDP吗，当然不能。

  所以，资本创造价值是逻辑不通的，是违背最基本经济原理的。。。

  接下来，我们分析所谓土地增值，房产增值。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-26 13:49
继续427

  我们继续聊；为什么所谓“土地升值”“房产升值”是大忽悠。

  我们再举例说明一下这个劳动价值等式；劳动时间总量=商品价值总量

  举例1；某酋长国有劳动力700人，每天工作8小时，每天劳动时间总量=5600小时，生产出各种商品5600件，平均每件商品价值1小时。

  这样；该酋长国一天的劳动时间总量5600小时=商品价值总量5600小时

  即；5600劳动小时=5600小时商品价值总量

  问题是这700劳动力的劳动效率有高有低，那些高于社会平均必要劳动时间的都是无效劳动。如何区分他们的劳动效率高低，创造价值的大小呢，更具体点，就是如何在他们之间进行收入分配呢，

  我们再假设每个劳动小时收入1元，也就是5600元价值创造如何在700劳动者之间分配呢。

  我们能够在他们之间大锅饭式的平均分配吗，当然不能，如果那样分配，经济就会失去发展动能，经济发展就停止了。。。那到底该如何分配呢。。。

  我们举例说明；

  举例2，甲乙丙三人各生产1把木椅，甲耗时2小时，乙耗时1小时，丙耗时3小时，总劳动量6小时，平均每把木椅价值2小时，也就是木椅平均售价2元。

  甲卖出木椅得2元，也就是2小时劳动收入2元
  乙卖出木椅得2元，也就是1小时劳动收入2元
  丙卖出木椅得2元，也就是3小时劳动收入2元

  网友们看看，依靠市场力量的分配是很公平的，乙劳动效率最高，收入也最高，丙劳动效率最低，收入也最低，其中1小时劳动是无效劳动，这1小时劳动也没有得到任何收入。

  网友看看，在一个没有官员介入，没有资本参与的自由竞争的商品交换市场，仍然有着推动经济发展的巨大能量。。。

  好了，闲话少讲，我们回到正题，为什么土地升值，房产升值是大忽悠。。。

  在举例1中的酋长国，700个劳动力用5600个小时创造了5600件商品，商品价值总量5600个小时，或者说价值5600元。。。

  请网友注意，5600件商品一旦生产出来，价值就已经固定，不能再改变了。

  但是，有经济学者总是顽固的认为，某些商品可以坐地升值，可以不再经过劳动就能自我增加价值，例如，北京10年前的一套房，从100万变成1000万，。。。因为土地升值了，房产升值了。

  真的吗；事实是，这个酋长国在5600件商品总量和5600元货币总量下，必然会发生如下情况；

  1，一部分商品价格上涨，必定会导致另一部分商品价格下跌。。。

  例如，如果600件商品价格从每件1元上升到5元，就会占用货币3000元，其它5000件商品就只能剩下2600元，必将导致其它5000件商品价格大幅下降。。。

  特别要提醒网友的是，一旦这5000件商品价格大幅下跌，就会同时导致这5000件商品的生产者收入大幅下降，如是生产量减少，供应短缺，价格上涨，如是那600件的价格就会被强迫下降，最终涨不上去，价格与价值恢复平衡。。。

  2，所以，要想让一部分商品价格上涨，唯一办法就是超发货币，如果该酋长国增发3000元，那么这600件商品价格上涨就不会影响到其它5000件商品价格。。。

  如果再超发3000元，不但那600件商品价格会继续涨，其它5000件商品价格也会跟着上涨，。。。如是市场进入一个繁荣盛宴。。。

  请问网友，此时的600件商品真的升值了吗，不是，绝对不是，这只是一种货币现象，那600件商品只不过是价格上涨，而价值并没有改变，因为其价值在生产出来后就已经固定了。

  所以，我们看到的所谓土地升值，房产升值只是一种货币泡沫现象，决不是什么土地房产真的升值了。。。

  为什么几十年，无数人都没有看到这一真正事实呢，这就得感谢凯恩斯，凯恩斯先生像一个超级魔术师，用货币超发作为障眼法，蒙蔽了大家，。。

  问题是，货币超发不可能永远持续下去，一旦经济进入通货紧缩，土地房产价格下跌，真相就暴露了，原来这土地房产的价值就像泡泡，可以吹得很大，又可以很快破灭。。。

  网友千万不要天真的以为，这只是在吹货币泡泡玩，落到普通百姓的生活，那就是贫富分化，那就是劳动不值钱，那就是背负巨额债务。。。

  看看，2016年老百姓负债大于存款1万亿，2017年暴增到2.5万亿，这是几十年从未有过的巨变。

  还要把土地房产泡沫继续吹下去吗，还好意思厚着脸皮说什么土地房产升值吗。。。

  知识就是力量，当我们知识越来越多，我们就会练就火眼金睛，就能看清，中国经济正在发生什么，将来会发生什么。。。







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-27 10:09
@跟着楼主去吃肉 2018-02-26 15:08:14
  楼主，我们再重温下预测好不好？给吃下定心丸。
  -----------------------------
  继续428

  我最近的预测见元旦后的继续357，和2月10日对股市的预测，网友可参考。

  今天重点谈谈房价；

  我预测2018年房价上半年将会有明显下跌，所谓明显下跌就是没有争议，大家都承认房价确实下降了，大约20%左右吧。。。

  我仍然坚持这个预测，但因为中国城市多，情况千差万别，网友可看一下继续357，。。

  现在我说说理由；

  1，中国经济已经明确无误进入了通货紧缩周期，房价泡沫破裂将不可避免；


  2，银行实际利率已经跑赢了物价上涨，即；CPI+房价涨幅，

  2018年1月这个差额还在拉大，低风险理财利率已经达到5%左右，CPI仅仅1.5%，房价已经基本停止上涨，银行利率已经超过物价涨幅,约3.5个百分点。。。

  这就是典型的通货紧缩，网友千万别把物价普遍下跌当成通货紧缩的标准，如果物价普遍下跌那将是严重的经济危机，连幼儿园小朋友都知道通货紧缩了，还用得着我来预测吗。。。哈哈

  银行实际利率跑赢物价涨幅，这是中国经济20多年来未有之巨变，是个历史拐点，网友想想看，20多年来，不是CPI涨就是房价涨，连幼儿园小朋友都知道，钱放在银行会贬值，。。哈哈。

  长期的通货膨胀已经让老百姓产生了思维惯性，一时半时转不过弯，这很正常。。。

  回想1998年中国首次允许贷款购房，可那时有几个人会利用这巨大发财机会，都傻乎乎的不敢借贷买房，宁愿现金买。。。，直到10年后才慢慢明白过来，等到明白过来，已经太迟了。。。

  3，老百姓购房能力已经大幅下降

  2016年住户贷款历史性的首次超过存款约1万亿。
  2017年老百姓贷款超过存款大幅攀升到2.5万亿。

  对比2008年数据；2008年老百姓存款4.6万亿，贷款仅仅0.6万亿，存款大大超过贷款4万亿，与2017年数据比，这是惊人的历史性巨变。

  这意味着，老百姓购房能力大幅下降，老百姓正在寅吃卯粮，背负巨额债务支撑经济增长和高房价。

  很明显，这是不可持续的，2018年还要继续，那将载入历史史册的。。。

  4，高负债的房地产行业将成为资金债务链最薄弱的一环，大量房地产企业将随时可能遭遇债务危机。

  行政力量管得住房价，你可以压迫房企既不能涨，又不能降的卖房，但却无法掌控房屋销售量，对于高负债的房企，销售量的重要性远远比利润率重要，。。

  如果2018年住房销售量与2017年持平，最少有10%的房企将破产，销售量下跌10%，将有50%以上房企遭遇危机，下降20%，不说全部，至少80%以上房企将面临破产清算。

  房屋销售量靠谁，只能靠老百姓，2016,17两年存贷差数据说明，普通老百姓已经使尽了吃奶的力气在购房，2018年还能推高房屋销售量吗，不用脑袋想，用骨头想都知道。。。

  5，不过由于棚户改造的原因，部分城市房价还有可能小幅上涨，但无碍房价泡沫破裂的大局。。。

  最近各省市紧锣密鼓的安排棚改计划，我看到某省政策有这样一条；对近年房价大幅上涨的市县，必须严控货币化安置。。。

  反过来理解就是，部分房价涨幅不大的市县因棚改货币化安置，还可能推高房价。。。

  这就是为什么我一直建议，一些刚需网友，如果你所在城市近年房价涨幅不大，你又有足够经济实力，还是可以考虑购房的，毕竟早买早享受。。。









<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-27 19:27
@军统六哥 2018-02-27 18:03:11
  继续思考楼主的这个例子：
  2016年GDP总额约74万亿，按年增长6.7%算，一年GDP净增长额；约5万亿，这5万亿就是可以用来归还债务利息的最大数额。
  200万亿年产生利息总额；10万亿。
  74万亿GDP总额年增长净额；5万亿。
  很明显，即使把7亿劳动者创造的5万亿GDP全部用来支付利息还不够，还差5万亿;
  我这样理解对吗：
  增长5万亿后的GDP是 79万亿，
  从中拿出10亿还利息，
  从中拿出50亿还本金。
  ......
  -----------------------------
  谢谢你的仔细阅读，我的观点是这样的；

  GDP总额70万亿，每年净增约5万亿
  债务总额约200万亿，每年净增利息约10万亿

  GDP新增的5万亿要支付老百姓新增的工资收入，资本利润，政府税收。。。

  如果用于支付利息了，那工资，利润税收都不能增加了。

  如果把70万亿也加入到利息支付，结果都是一样，不但工资，利润，税收不能增加，还得降低。。。

  所以，要保证GDP增长的同时，工资，利润，税收也有相应增长，那就得额外补充货币，这就是M2货币总量必须增长。。。

  例如，2016年M2净增约15.8万亿，可以支付5万亿GDP净增额，还可支付约10万亿利息。

  这样2016年就可以在GDP增速6.8%，净增5万亿，利息10万亿情况下达到支付平衡。。。

  你的问题是没有考虑到M2货币总量的增长。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-28 09:51
继续429

  今天对最近几篇有关劳动价值，货币的文章做个总结，总结出如下公式，这个公式将成为我们分析和判断中国经济当前和将来发展趋势的金钥匙。。。

  而且将举例说明，非常通俗易懂，谁都能看明白。。。。同时也欢迎网友批评指正。

  我反复说过，我开贴的目的就是要让经济学走下神坛，成为人人都能掌握和运用的普通常识，人生就会顺当一些，就不会被忽悠，不会被剪羊毛。。。就能有效掌握自己的经济命运。。。

  我特别不喜欢顶层设计这四个字，潜台词是，我是精英，我比老百姓懂得多，所以我能设计你们的前途。。。

  其实，这不是精英们的新鲜观点，古已有之；孔夫子曰；民可使由之，不可使知之。。。

  所以，我一见到顶层设计四个字，就条件反射的变成了；顶层算计。。。哈哈

  闲话少讲，书归正传，我们来看这个金钥匙公式；

  劳动时间总量=商品价值总量=货币总量

  这个公式的核心是劳动时间总量，这是一个决定性因素，而且是一个客观的可预测，可计算的变量。。。

  对比现代经济学的类似公式，就明白劳动时间总量的重要性。。。

  现代经济学的类似公式；供需变量=商品总量=货币总量

  这个公式特点是，三大要素都不具客观性，都是受多种因素影响，包括人为操控的可变量，导致变化无穷大，根本就不能用来正确分析和判断经济发展趋势。。。

  这就是为什么，无数现代经济学者搞出来的经济分析和预测模型越来越复杂，变量越来越多，搞得谁也看不懂，谁也无法运用，。。。

  这就是为什么经济学了四年，还要研究生，还要博士生，还要博士后，学到死，也没搞清楚经济学到底是怎么回事。。。

  当然不能说就没学到一点东西，例如，可以写出股市4000点才起步，这样的雄文。。。哈哈

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-02-28 11:05
继续430

  现在我们来详细举例说明这个金钥匙劳动价值公式；

  劳动时间总量=商品价值总量=货币总量

  举例1；

  甲2天劳动制作一把木椅，每把市价2元，售出后收入2元
  乙1天劳动制作一把木椅，每把市价2元，售出后收入2元
  丙3天劳动制作一把木椅，每把市价2元，售出后收入2元

  甲乙丙3人劳动时间总量；2天+1天+3天=6天
  甲乙丙3人创造的商品价值；3把椅子X2天=6天
  货币总量；2元+2元+2元=6元

  列出公式如下；

  劳动时间总量6天=商品价值总量6天=货币总量6元

  这是一个完美的恒等式，表面看，这个恒等式一点都不出奇，实际上，这个恒等式包含了推动人类经济发展的最强大动力；“等价交换”。而且是天然的，是不受人为干预而由市场自发交易形成的。。

  为什么？

  3个人的收入分配不是大锅饭，市场对他们的不同劳动效率给予了公平分配；

  乙的劳动效率最高，所以收入也最高，1天劳动时间收入2元
  丙的劳动效率最低，所以收入也最低，3天劳动时间才收入2元
  甲的劳动效率居中，所以收入也不上不下，2天劳动时间收入2元。

  从这个看似非常简单的恒等式，我们明白了一个非常重要的科学发展经济的道理，即；不要人为破坏这个恒等式，人为破坏这个恒等式的后果就可能破坏“等价交换”，弱化这个人类经济发展的最强大动力。。。从而导致人类走上不健康的经济发展轨道。。。

  不是提倡科学发展吗，如果连这个最基本的劳动价值恒等式都不明白，何来科学发展。。。

  举例2.。。。

  未完待续

  通过市场交换，




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-01 12:06
继续431

  接着聊经济发展总公式；劳动时间总量=商品价值总量=货币总量

  我们可以给这个公式取个名字；等价交换经济发展总公式

  在继续430中，我们明白了一个科学道理；人类天然就有通过市场等价交换，促进经济发展的原始动力，任何人为干预都会削弱“等价交换”这个人类最强大，最原始的经济发展动力。。。

  今天，我们通过分析几百年来的现代经济历史的几种主要经济发展模式来透彻，深入了解这个科学道理；

  1，以金银货币体系发展的模式，资本逐利性开始取代等价交换成为经济发展的第一动力

  这个模式可以分为二个阶段；

  第一个阶段；从16世纪资本主义萌芽到1930年代
  第二个阶段；从1930年代到1971年美元与黄金脱钩

  先看第一阶段；这段时期严格按照金银货币体系运行，列出公式；

  劳动时间总量=商品价值总量=金银货币总量

  由于金银货币数量是受到天然条件限制的，所以，这个公式基本平衡，因为受金银货币总量限制，迫使商品价格只能围绕商品价值上下波动。这样也就保证了劳动价值总量与商品价值总量是相匹配的，

  但随着资本主义的发展，这种货币总量限制障碍了资本的逐利性，无法满足资本逐利性的要求，尽管资本用各种办法试图突破货币总量，

  例如，依托黄金发行2到4倍纸币，大量票据，甚至推高股市，但由于金本位的限制，信用货币的扩张常常受到老百姓挤兑风险。。。

  所以，1930年代前的资本主义，经济危机频发，几乎每7到8年来一次，也就是通货紧缩毁掉债务，取得新的生产与消费的平衡，直到1930年代资本主义总危机爆发。。。危机越陷越深。。。各个资本主义国家政府束手无策。。。

  此时，凯恩斯主义应运而生，鼓励政府干预经济，由政府大量借债，大搞基本建设，平民福利，用政府借债投资推动经济增长。。。

  我们再看第二阶段；

  政府大量借债，还不起怎么办，只能开动印钞机了，如是金本位货币体系越来越弱，从1克黄金印刷2克纸币，逐步发展到4克纸币，10克纸币。。。

  纸币越来越多，黄金遭到挤兑，1971年黄金与美元脱钩，金本位体系崩溃。。。人类进入了依托债务发行纸币的时代。。。

  所以，1930年代到1971年黄金与美元脱钩，纸币泛滥，商品价格逐步代替商品价值，等价交换经济发展公式失去平衡。。。

  也就是；劳动时间总量不再等于商品价值总量，商品价值不再由劳动时间决定，而是由货币总量决定商品价格，价值变价格。。。

  与此同时，资本逐利性逐渐取代等价交换，成为经济发展的第一动力。。。

  在这里顺便说一句，所谓科学技术是第一生产力的说法似是而非，不信，最近10年科学技术突飞猛进，世界经济发展却停滞不前就是证明。

  苹果智能手机是从2007年开始推出的，与2008年的经济危机同步，这10年，以智能手机为代表的科技革命可谓天翻地覆，极大的提高了人们的生活质量，反观经济发展却是停滞不前，世界各国人民一直生活在经济危机的阴影之中。。。。

  这足以说明，科学技术的发展并不是推动经济发展的第一动力。。。

  现在我们再来看计划经济发展模式，即；依托物质商品发行货币的经济发展模式。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-01 18:41
继续432

  紧贴时事评一下；

  1，有网友提供，建设银行低风险理财产品年息5.2%，2小时被抢光，我最近收到的招商银行的低风险理财产品更高，达5.3%，

  这是什么经济含义，意味着，如果你有100万存款，不劳而获的年收入高达5万，几乎相当于2个退休工人工资。。。

  就是说，一个工人辛辛苦苦一辈子，退休收入还不及有100万现金，请问网友，这样的经济体还有任何健康可言吗，还能继续下去吗。。。。

  在此以前，买套100万的房子，每年涨个5万，10万，其不劳而获的收入远远超过一个在职工人。。。。

  好啦，现在房子不涨了，利息又在涨，物价CPI涨幅还很低，只有1.5%，现金为王，又有许多人可以不劳而获了。。。

  当然这对理财的网友是好消息，也证明了我的预测正确，但对中国经济却是坏消息，预示着一场通货紧缩的暴风雨正在悄悄来临。。。。

  2，中信银行停止对北京的住房抵押贷款，说明中信银行已经不看好北京房价，在尝试缩减资产负债表。

  3，央行发布银行资本补充债卷监管文件，说明商业银行在以发债方式补充资本金，在预防风险，

  4，昨日资金面，月末银行资金面总体偏紧，尤其是非金融机构平盘艰难，早盘，隔夜，7天利率加权融出适量，即刻遭遇哄抢，呈现供不应求状态。。。

  我说过，钱越多越闹钱荒，2018年可能遭遇罕见超级钱荒，早几个月还只能说是一叶知秋，现在可以用山雨欲来风满楼形容了。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-02 11:41
继续433

  最近几天连发几篇经济原理的文章，希望与网友共同学习，深入探讨。。。

  知识就是力量，掌握了基本经济原理知识，就如同有了火眼金睛，就能够通过表面的经济现象，经济数据，看透后面的真正事实，就能够看清现在，预测未来。。。

  多年来经济精英常说，要让老百姓增加获得感，共享XXXX成果。。。
  近年来经济精英常说，经济结构改善，消费占GDP比例增高，成为推动经济增长。。。

  这是事实嘛，效果怎样，让我们数据说话；

  第一组数据；从2008年到2017年老百姓可支配收入占GDP比重；即当年城乡居民可支配总收入÷当年GDP总额=。。。

  2008年，44%
  2010年，42%
  2012年，43%
  2014年，43.3%
  2015年，44%
  2016年，44%
  2017年，44%

  数据显示，十年时间内，老百姓可支配收入占GDP比重长期徘徊不前，始终在43%左右，

  相对收入比例没有增长，意味着绝对收入差距在拉大。。。

  例如，2008年GDP30.06万亿-老百姓收入13.93万亿=16.13万亿
  而；2017年GDP82.7万亿-收入36.1万亿=46.6万亿

  绝对数大幅拉开距离，再考虑到老百姓收入并不是平均分配的，就更。。。

  这就是经济精英说的；增加老百姓的获得感，共享。。。？？

  第二组数据；2008年到2017年居民存款净额占GDP总额的比例，即；当年居民存款-贷款÷GDP总额。。。

  2008年，54.8%
  2010年，65%
  2012年，47%
  2014年，42.5%
  2015年，41.2%
  2016年，36%
  2017年，29.5%

  看看，老百姓实际收入占GDP比重越来越低，从2008年的54%降到29%，意味着，老百姓债务越背越多，实际收入却越来越少。。。

  很明显，老百姓用越来越多的负债在支撑着所谓消费增长，经济结构改善。。。

  漂亮话是经济精英说的，数据也是经济精英自己提供的，咋就对不上号呢。。。

  这让我想起了古代那个著名的卖矛又卖盾的故事；

  古代有个卖矛盾的人，拿起他的矛说，他的矛锋利无比，可以刺穿任何盾牌。。。然后又拿出他的盾牌说，他的盾牌坚固无比，任何矛都穿不透。。。

  一路人问，那用你的矛刺你自己的盾牌，结果会如何呢。。。。卖矛盾的人张口结舌说不出来了。。。

  用经济精英自己统计的数据对比自己的漂亮话，结论如何呢。。。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-02 20:18
谢谢网友，中秋节快乐


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-02 23:56
@x8596t 2018-03-02 20:18:02
  谢谢网友，中秋节快乐
  -----------------------------
  哈哈，糊涂了

  祝各位网友元宵节快乐。
  祝各位网友元宵节快乐
  祝各位网友元宵节快乐。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-03 12:10
继续434

  今天我们聊第二种经济发展模式；计划经济发展模式，

  对计划经济的评价是2个极端，

  否定者全盘否定，什么经济到了崩溃的边缘。。。
  肯定者全盘肯定，取得伟大成绩，缺点是一个指头与九个指头的关系。。。

  这2种平价都是不客观的，说实话，这2种评价都是站在不同利益阶层的立场看问题，而不是从经济原理角度，客观公正的分析。。。。

  特别是中国的经济理论界，立场偏颇，理论贫乏，找个所谓著名经济学家，即使写本书，搞个什么课题研究，也说不清计划经济的利弊。。。

  其实，这没有什么复杂的，用等价交换经济发展公式一套，一分析就清楚了，欢迎网友加入讨论，批评指正。。。

  劳动时间总量=商品价值总量=货币总量

  计划经济时期的货币发行特点是，与市场经济依托债务发行完全不同，而是依托商品物质发行。或者说是依托商品价格发行。。。

  即；商品数量增长多少，货币就发行多少，或者说，物价上涨就收缩点货币反之就释放点货币，以保持物价的长期稳定。。。

  另一个货币发行特点是；只有中央银行印刷的钞票，没有商业银行创造的信用货币，所以也就没有债务累积，到1978年，中国经济是既无内债，也无外债，与今天市场经济的债台高筑有着天壤之别。。。

  此外，计划经济时期也没有资本，没有所谓资本收入，只有劳动收入，绝大多数人都是靠工资收入

  但计划经济时期有个最大的问题，这就是计划价格，计划生产，即，商品价格和商品生产主要靠官员来人为制定，也就是说，计划经济时期没有一个商品自由竞争交换的市场。。。

  按经济原理，没有一个自由竞争交换商品的市场，就不能形成商品的真实价值，就无法实现等价交换，没有等价交换，经济运行效率就会减低，就无法在各个市场经营主体之间实行公平分配，即，按价值创造的多少来进行分配。。。

  所以，计划经济时期的企业利益分配就只能是大锅饭式的分配，利润全部上缴，亏损由国家弥补，

  在此提醒一下网友，这里的大锅饭分配是指宏观上的，与企业内部的大锅饭分配有性质上的不同，不要混同起来。。。

  所以，计划经济时期充满了大量的不等价交换，企业之间物质无偿调拨，产品价格官员制定，企业效率主观评定，等等，因此大大降低了经济运行效率。。。

  但计划经济有一大优势，这就是按劳分配，人人都得工作，大家都靠工资吃饭，消除了大量不劳而获的人，宏观上看，劳动力资源得到充分运用。。。

  有网友一定会质疑，计划经济时，企业内部都吃大锅饭，养懒人。。。

  但是，如果我们从宏观看，结论就完全不一样了，确实，企业内部分配吃大锅饭会产生一些懒人，但再懒的人也在工作，也在劳动。。。只是懒一点而已。。。

  反观今天的市场经济呢，利息，房租，资本超额利润，等等各种非劳动收入产生了一大批不劳而获的人，他们不但不劳动，收入还比劳动者多，甚至多得多。。。

  计划经济不过是养了一些懒人，而市场经济的劳动者却得养活大量不劳而获的寄生虫，而且是越养越多，到底谁在浪费宝贵的人力资源呢，不用脑袋想，用骨头想都知道。

  好了，现在我们把计划经济的特点套入等价交换经济发展公式来分析，计划经济的利弊就清清楚楚了；

  劳动时间总量=商品价值总量=货币总量

  计划经济时期，劳动时间总量和货币总量这两大因素都没有问题，问题出在商品价值这一因素。。。

  由于计划经济时期没有一个自由竞争交换的市场，无法获得真实的商品价值，因此无法实行有效的等价交换，大幅减低了经济运行效率。。。

  所以，计划经济如果能够改进，按客观经济规律建设一个自由商品交换市场，同时保持劳动时间总量和货币总量相等的特点，那么计划经济将具有比资本市场经济更优的经济发展潜力。。。

  知识就是力量，当我们用最基本的客观经济原理对计划经济进行分析后，我们就能对计划经济发展模式作出一个客观公正的平价，而不会被那些所谓经济学者，经济精英忽悠蒙蔽了。。。

  接下来，我们再看当今的资本市场经济模式。。。

  未完，待续









<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-04 10:37
继续345

  今天紧贴时事，聊聊中美最新贸易。。。

  重要会议还没开完，中国贸易代表就匆匆赶赴美国，因为眼瞧着美国总统就要签署法令，对钢铁，铝材收取高额惩罚性关税了。。。

  这充分说明中美两国管理层对中美贸易高度重视，双方你来我往的过招。。。

  那么中美两国贸易到底出了什么问题，简单四个字；贸易顺差，也就是中国对美贸易的巨大顺差，

  这贸易顺差或贸易逆差对中美两国有多么重要呢，以致双方大动干戈。。。。

  根据现代经济学原理，贸易顺差或逆差确实非常重要，事关两国的GDP增速，现在的美国总统特朗普是个商人总统，看重自己的GDP政绩，。。

  GDP统计公式；GDP总额=消费总额+投资总额+（进口-出口）

  我们列出2013年美国GDP统计数据，看看贸易顺差对美国经济的重要性；

  GDP统计项目   GDP总额   占GDP份额
  16.8万亿美元   100%
  消费      11.5万亿美元   68.5%
  投资      2.7万亿美元    15.9%
  政府支出  3.1万亿美元    18.6%
  出口      2.3万亿美元    13.5%
  进口      2.8万亿美元    -16.4%

  美国2013年GDP总额16.8万亿美元=11.5万亿+2.7+3.1+（出口2.3万亿-2.8万亿）

  网友看看；由于美国进出口是逆差0.5万亿美元，直接拉低GDP2.9个百分点，就是说，如果美国进出口如果是平衡的，那么美国2013年GDP增速将直接拉高2.9个百分点。。。

  而对美贸易顺差最大的就是中国，2017年中国对美贸易顺差约3000亿美元，占美国贸易逆差接近70%，中国成为美国平衡贸易的主要对象就不奇怪了。。。

  反过来，巨量对美顺差对中国也是同样重要了。。。。

  以2017年为例，中国对美贸易顺差约3000亿美元，折合人民币约1.9万亿，占GDP净增额8万亿的约 24%，也就是说，如果中美贸易是平衡的，就将直接拉低中国2017年GDP增速约1.6个百分点。。。。

  GDP增速是中国管理层的主要政绩，中国重视对美贸易理所当然了。。。

  今天的美国特朗普政府与过去的奥巴马政府不同，过去奥巴马政府主要关注就业率，现在美国就业率不错了，特朗普转而关心GDP增速就顺理成章了。。。

  所以，中美贸易矛盾是非常尖锐的，双方都不会轻易退让。。。

  那么，双方贸易争议将如何解决呢，对中国的经济影响将会怎样，特别是中国的货币政策和人民币汇率走势。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-05 10:11
@天窗二    2018-03-03 19:26:20
  楼主说没有市场，计划经济无法反映商品的真实价值。这一点，我不认同。计划经济时，商品的真实价值是通过劳动时间来反映的。也就是说，商品的互换是劳动时间的互换。一样可以量化每位劳动者的价值。
  -----------------------------
  @榴莲炖臭豆腐 2018-03-03 21:18:49
  这就需要先解决一个问题：不同质的劳动如何比较，搬一小时砖和开一小时车的劳动不一样，开一小时车和教一小时书的劳动不一样，教一小时书和在实验室搞一小时研究不一样，这么多种不同的劳动，相互间如何确定比例
  -----------------------------

  插一篇

  今天聊一下货币这个东西，看看货币到底是什么，它与劳动时间，商品价值到底是什么关系，以便网友能理解我提出的等价交换经济发展公式；劳动时间总量=商品价值总量=货币总量。。。

  我们来仔细分析货币的三大功能；价值尺度，价值交易媒介，价值储藏

  我们今天重点谈价值尺度；

  价值尺度，顾名思义，就是用一把统一的尺去量度价值，也就是用一把公正的标准尺去测量每一个劳动者创造的价值。。。因为各个劳动者因劳动效率的不同，同样劳动时间内创造的价值也不同。。。同时劳动者的收入也会不同。。。

  所以，这把丈量价值的尺，即货币，必须保证公正，准确，而不能是一把可以人为操纵的橡皮尺，。。

  如果货币这把价值尺度公正准确，收入分配也会公正，公平，就会调动劳动者的生产积极性，推动劳动者不断提高自己的劳动效率，从而推动经济发展。。。

  反之，就会破坏等价交换，打击劳动者的生产积极性，削弱推动经济发展的动力。。。

  例如，一个劳动者辛苦一年还买不了一平米的住房，很明显，这一定是货币这把尺子出问题了。。。

  例如我前面说过的例子；甲制造一把椅子耗费劳动时间2天，乙是1天，丙是3天，

  这说明甲乙丙劳动效率不一样，创造的价值量也不一样，收入也就应该不一样，不能吃大锅饭。。。

  此时，货币作为价值尺度就必须准确量度出他们创造的不同价值量，给予他们公平的收入分配。

  假若市场量度出一把椅子的市场价值是2元，这个量度是不是正确呢；

  甲卖出一把椅子收入2元，2天劳动时间收入2元
  乙卖出一把椅子收入2元，1天劳动时间收入2元
  丙卖出一把椅子收入2元，3天劳动时间收入2元

  看上去，这货币尺量度还是准确的，因为，乙劳动效率最高，收入也最高，1天就收入2元，丙效率最低，收入也最低，3天才收入2元。。。

  请网友注意，我们还不能仅仅凭此就判断货币尺就一定准确，还需要将其套入等价交换发展经济公式里才能完全清楚。。。

  3人劳动时间总量6天=商品价值总量6天=货币总量6元

  网友看看，甲乙丙的经济活动是符合这个恒等式的，说明货币这把尺是准确公正的。。。

  假设，货币总量不是6元，而是8元，那么这多出的2元就应该是别人创造的价值了，或者说，这把货币尺出问题了，不能正确充当价值尺度了。。。

  那么，到底什么样的货币才能充当准确，公平公正的价值尺度呢？








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-05 23:39
@u_108730672 2018-03-05 18:52:31
  棚改还要继续，城市化还要继续。
  -----------------------------
  棚改倒是可以评一下；

  2018年几乎580万套，比去年约少20万套；

  由于房价上升，所以，今年虽然少20万套，但总耗费资金不会比2017年低。

  今年两会前，各省市就纷纷开会安排落实棚改任务，很明显这是为保GDP增速的重要举措。

  但今年棚改任务难度大许多，为避免棚改推高房价，拆迁补偿就不会像以前那么大方，拆迁难度大，

  今年资金落实难度也会大许多，国开行累计棚改资金余额已达2.67万亿，银行，地方政府投入都不小，但回收难度越来越大。

  因为棚改资金几乎都是白送拆迁户，投入的资金全靠开发商售房收回，但居民购房能力已经大幅透支，2017年居民贷款超过存款2.5万亿，2018年住房销售将可能有较大幅度下降，拆迁回款将远比2017年难，巨量拆迁投入需要支付的利息，地方政府都难以对付。。

  种种因素将使棚改成为地方政府的鸡肋，甚至包袱，棚改积极性也会不断降低，我预计，上半年可能还轰轰烈烈，下半年就可能退潮。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-06 08:48
继续436

  那么中国应该怎样应对美国的贸易磨察，各种应对措施效果如何，代价多大。。。我们详细讨论一下，欢迎网友加入；

  按惯例，只要中美贸易发生摩擦，中国就会派代表团去美国采购，例如农产品，飞机等，几个大单下来，往往能使中美贸易摩擦冷火。。。但中国也付出巨大的代价，例如大豆市场，几乎完全被进口大豆替代。。。

  不过这次可不一样，特朗普要的是美国GDP，以保证其连任，如果中国对美贸易顺差不大幅减低50%以上，特朗普政府恐怕不会善罢甘休。。。。

  中国能采取什么应对措施呢？

  1，像过去一样，以行政力量大规模采购美国商品，但特朗普政府不会买账，因为过去多年经验表明，这个办法并不能有效减低顺差，反而还有所扩大。。。

  2，这次特朗普访问北京，带回2000多亿美元大礼，但主要是北京承诺的对美国投资，很明显，这次北京试图用增加对美投资的办法来平衡贸易顺差。。。

  结果大家都看到了，特朗普离开北京没几天就启动301特别调查条款，就宣布增加来自中国的大型洗衣机关税。。。

  从经济原理上看，以上办法是双刃剑，对中美经济的双赢利益不多，所以，最终只剩下一个办法，这就是人民币升值。。。

  我虽然不喜欢著名经济学家茅于轼，但他的汇率观点我很赞成；世界上没有对一国有利，对另一国有害的汇率，汇率要么对两国都有利，要么对两国都有害。。。

  人民币价值长期被低估，汇率非市场化，这是造成中美贸易长期顺差最根本的原因，所以，要想缓和，从根本上解决中美贸易顺差，唯一的办法就是人民币升值，。。。

  我说过，到2020年，人民币将缓慢升值到1美元=5.5元左右，至少必须到这个汇率水平，才能有效减少中美贸易顺差，才能缓和中美紧张的贸易关系。。。

  但这样一来，国内就不得不实行货币收缩政策，为什么，算算账就知道。。。

  2014年，中国M2总量122.8万亿，外汇储备约4万亿美元，当年平均汇率；1美元=6.14元

  货币总量与外汇储备比值；122.8万亿÷（4万亿美元X6.14元）=5元

  实际汇率是6.14元，比值却是5元，所以人民币有很大升值压力，也意味着货币有超发空间。

  假设2018年人民币升值到1美元=5.5元，那是什么状况呢，我们算算；

  现有M2总量172万亿，外汇储备约3,1万亿美元，如果人民币升值到1美元=5.5元，那么；

  172万亿÷（3,1万亿美元X5.5元）=10.08元

  10.08元，这是什么概念，对比一下2014年的仅仅5元，意味着人民币将面临巨大的贬值压力。。。

  这就要求中国不得不实行货币紧缩政策，如果还像过去一样，每年还增发10几万亿货币，届时外汇黑市兴起就有大麻烦了。。。

  所以，中国目前面临两难选择；

  1，紧缩货币，人民币升值，

  这个选择代价巨大，但暴风雨过去，彩虹升起，天气转晴。。。

  2，与美国开打贸易战，继续货币放水保GDP。。。

  这个后果我根本就不敢预测，或者说行政力量根本就不可能作此选择。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-06 11:13
继续437

  今天开始聊个大题目，即；第三种经济发展模式，以1971年与黄金脱钩的纸币体系为基础的经济发展模式。

  我们以这次政府工作报告的一句话来开头；。。。鼓励人民群众通过劳动增加收入，迈向富裕。。。

  网友千万别小看这句话，这其实是一种历史巨变的信号，或者是一种历史转折关头的征兆。。。

  为什么？

  网友记得10来年前也是主流媒体，有句话；。。。增加老百姓财产性收入。。。

  什么是老百姓财产？当然主要是指房产，如果那时老百姓明白是鼓励买房，就发财了，。。。理财也要听党的话。。。哈哈。

  从鼓励老百姓增加财产性收入，到鼓励老百姓增加劳动收入，这种天翻地覆的观念变化，怎么形容都不过分。。。

  网友们还可能记得，30多年前，主流媒体天天喊劳动致富，勤劳致富。。。

  然而，到了今天，谁还要说什么劳动致富，勤劳致富，人家会翻着白眼看你。。。

  然而报告说了，黑纸白字的说了，要知道，报告可是一字一句仔细斟酌写出来的，。。

  为什么说这是翻天覆地的观念变化，听我细说以现代纸币体系为基础的第三种经济发展模式就知道了。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-06 23:49
@yutanyun 2018-03-06 10:33:19
  我很不理解楼主上面那个算法，就是4万元外汇储备已经乘以6.14了，为何还要与6.14进行比较
  -----------------------------
  网友对此提出疑问，特别是李耐坚网友的极端假设提的好，在此我一并解释，欢迎网友加入探讨；

  当年M2货币总量÷（当年外汇储备总额X当年实际汇率）=比值

  如果比值小于实际汇率，就会有升值压力，反之就会有贬值压力

  这个计算公式的原理很简单，就是人民币总量大，外汇储备量相对小，人民币就会有贬值压力，反之就会有升值压力，。。。

  简单说就是；，人民币多，美元少，人民币就贬值，反之就有升值压力，

  请网友注意，这里是指升值和贬值的压力，只是指压力，实际汇率还会受到其他因素影响，例如资本管制；

  我按照这个公式算出从2006年到2017年的比值。。。

  2006年，比值4.15元，实际汇率7.8元，人民币有巨大升值压力
  2010年，比值3.85元，实际汇率6.3元，人民币有较大升值压力
  2013年，比值4.75元，实际汇率6.09元，人民币有升值压力
  2014年，比值5.20元，实际汇率6.14元，人民币有升值压力

  2015年，比值6.72元，实际汇率6.22元，注意，此时人民币转而有了贬值压力
  2016年，比值7.78元，实际汇率6.64元，人民币贬值压力加大
  2017年，比值8.17元，实际汇率6.40元，人民币贬值压力进一步加大

  这个从我们实际生活中也可以体验到，从2006年开始，人民币一路升值，老百姓开始国外买买买，企业不断加大对外投资。。。

  但2015年后，人民币贬值压力上升，开始资本管制，买买买和对外投资都开始降温。。。

  所以，我的这个技术公式是符合基本经济原理的，是符合实际情况的。。。

  不过李耐坚网友提出一个很好的疑问，假设中国没有外汇储备，岂不是人民币贬值无底线。。。

  我的答复是；确实，许多国家根本就没有多少外汇储备，汇率照样保持稳定，例如德国马克。。。

  原因在于这些国家往往是本币自由兑换，汇率市场化国家，也就是说，本币自由兑换，汇率市场化国家的货币就没有这种比值关系。。。

  同样的道理，如果人民币取消资本管制，实行自由兑换，汇率市场化，这种比值关系就自动消失了。。。

  反之，如果继续实行资本管制，那么这种比值关系就会一直存在，对人民币构成贬值或升值压力。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-07 12:16
继续438

  今天开聊第三种经济增长方式，即以，与黄金脱钩的现代纸币体系为基础的经济发展模式。

  第一种经济发展模式；金本位货币体系
  第二种经济发展模式；依托物质商品发行纸币体系
  第三种经济发展模式；依托债务发行的纸币体系。

  为什么今天的纸币要依托债务发行呢？

  假设央行印刷100元钞票直接交给某人，某人用这100元购买了市场上的商品，这无异于是抢劫，因为某人什么也没干就得到了可以用来购买商品的钞票。

  所以，纸币进入市场前必须携带价值。。。

  那么，现代纸币是如何携带价值进入市场的呢，一个字；借

  例如，你从商业银行借20年期100万购房，这100万就携带你承诺的劳动价值流入了市场。。

  当你以每年5万多工资收入连本带息归还银行时，这5万多就实实在在携带上你创造的劳动价值了，但其它95万只是携带了你承诺将来的劳动价值。。。或者说，这95万实际是没有携带真实劳动价值的，。。。

  所以债务是必须归还的，不归还，那就形同抢劫。。。

  这种依托债务发行纸币的方式，必将导致如下三大致命后果；

  1，货币就是债务，减少债务就是减少货币，消灭债务就是消灭货币

  例如，今年没有制定M2增速目标，一些经济学者摇头晃脑的解释说什么，M2指标已经不重要了，将逐渐淡出。。。

  当我们明白减少债务就是减少货币的道理后，就明白这是瞎说，因为今年提出一个重要任务，那就是降杠杆，也就是要减低债务，结果必定会同时减少货币，这样，M2到底会增长多少，甚至降低就不好说了，只好放弃这个指标，别捆住了行政力量的手脚。

  例如，2017年确定M2增速12%左右，结果只完成8.2%，被动了，尴尬了。。。

  2，大量在市场流通的货币并没有携带真实价值，携带的只是价值承诺，实际并没有向市场提供商品，必定导致货币超发，通货膨胀，物价上涨。。。

  3，寅吃卯粮，人为增加了借债人的消费能力，必定导致部分商品价格上涨，价格脱离价值，给市场发出错误价格信号，破坏等价交换，造成资源错配，加剧生产过剩。。。

  例如住房，由于允许10年，20年期贷款购房，人为的增加了购房消费能力，导致房价不断上涨，房价脱离价值，远远高于其实际价值，造成不等价交换，。。。

  由于房价的不断上涨，给市场提供错误价格信号，资源大量向房地产业集中，造成相关行业产能过剩。。。

  接下来，我们再用等价交换发展经济公式分析一下，就能清清楚楚看到这种经济发展模式的过去和现在，预测其未来。。。

  未完待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-08 10:44
继续439

  现在我们用等价交换经济发展公式来分析第三种经济发展模式。。。

  劳动时间总量=商品价值总量=货币总量

  当今世界，从1971年美元与黄金脱钩后到今天，以现代纸币体系为基础，以凯恩斯理论为指导，以资本逐利性为动力的经济发展模式实际已经走进了死胡同，。。

  也就是说，世界经济已经掉入了凯恩斯理论设定的；流动性陷阱

  为什么这么说；

  1，价格代替了价值

  我们知道，商品价值是商品中所含社会必要劳动时间，商品价格围绕商品价值上下波动。。。

  今天世界经济的现实是，部分商品价格已经远远抛离价值，导致市场无法实现等价交换。。。

  例如高房价，10万元平米的房价，实际成本价值仅仅3000元左右，价格远远抛离价值，导致拿工资收入的劳动者被迫与高房价进行非等价交换。。。

  2，货币数量增长代替劳动效率提高

  众所周知，所谓资本“利润”在形式上都是货币数量的增长，例如100元资本的投入，110元产出，多出的10元就成了资本利润。。。

  在第三种经济发展模式初期，此时货币超发不严重，资本利润主要来自劳动生产率的提高，是真实的利润。。。

  但，随着货币的不断超发，资本利润越来越多来自商品价格的上涨，而不是来自劳动生产率的提高。。。

  到了今天，利润的虚假性已经发展到极端，或者说是，资本利润越来越依赖货币的超发，没有货币货币超发，就没有资本利润。。。


  例如美国，从2008年到现在，美国GDP净增额约5万亿美元，同期美国政府债务增加超过13万亿美元。。。极端点说，美国企业利润大多数来自美国政府债务并不夸张。。。

  3，虚拟经济代替实体经济

  当今世界，虚拟经济总量超过300万亿美元，实体经济仅仅70多万亿美元。。。

  如果世界实体经济每年增长3%，净增额仅仅2.1万亿美元，而300万亿美元虚拟经济却每天在玩钱生钱游戏，一年产生的所谓利润，利息，投资收入等等，其数量远远超过实体经济创造的GDP净增额。。。

  继续下去，只有一个前途，要么虚拟经济崩溃，要么实体经济崩溃。。。

  所以，我们用等价交换经济发展公式分析第三种经济发展模式的结论就是；

  劳动时间总量=商品价值总量=货币总量；

  变成了；供需变量=商品价格总量=货币总量，在这个公式里，劳动创造价值没有了，商品价值也没有了，只剩下随着各国央行货币政策翩翩起舞的资本游戏。。。

  有网友一定会质疑，你这平价太过了，不符合实际情况呀，当今世界经济好歹还在经济增长啊，科学技术还在突飞猛进啊，生活质量还在快速改进啊，手机，高铁。。。等等，一切似乎还不错啊，没你说的这么悲观啊。。。


  是吗，接下来我将用客观事实和通俗的经济原理，揭开世界经济繁荣后面的真相，。。将让网友们脑洞大开。。。哈哈

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-08 12:15
继续440

  我说，今天世界经济已经整体进入凯恩斯理论的“流动性陷阱”，第三种经济发展模式已经走到尽头。。。

  许多网友一定不服，IMF预测世界经济正在复苏，2018年经济增长还有3.7%，近年来世界科学进步突飞猛进，手机通讯，高铁，智能机器人，无人驾驶，云计算。。。。等等，极大的提高人们的生活质量。。。

  特别是中国，好一派繁荣，家家买车，高档车还越来越多，奔驰宝马都进了寻常百姓家。。。无论生活水平，生活质量都有了极大提升。。。

  你怎么说，现行的世界经济发展模式已经走到了尽头呢，这不符合当前现实啊。。。。

  请听我慢慢道来，有没有道理，欢迎网友批评指正。。。

  首先，请网友注意，西方发达富裕国家，包括美国，日本欧洲都有如下2个共同特点；

  1，退休年龄越来越高，普遍都在65岁以上，而且都面临养老金发放困难。
  2，生育率越来越低，人口增长越来越缓慢，日本2017年人口甚至出现了30万人的负增长。

  简要说，西方国家出现了上不能养老，下不能养小的局面。。。

  这对全球人类是极不好的现象，是极为不正常的现象，因为这威胁到了人类的生存和繁衍。。。表明人类的生存繁衍能力不是在上升，而是在下降。。。

  而生存繁衍能力是人类最重要，最核心的能力，如果人类丧失了生存繁衍能力，那一切就都完蛋了，人类的经济发展就失去了现实意义。。。

  中国有句俗话；不孝有三，无后为大，这不是什么封建落后，这是人类的本能。。。

  所以人类在经济高速发展的同时，必须维护和提高人类的生存和繁衍的能力，保持人口的合理增长。。。人类不应该，也不可能以牺牲人类的生存繁衍能力为代价来发展经济。。。

  当今世界科学技术快速发展，生产力超级发达，是过去原始社会，封建社会不可比拟的。。。

  问题是，为什么生产力越发达，经济发展越迅速，就越是上养不起老，下养不起小呢？

  这是什么原因呢。。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-08 20:57
继续441

  为什么经济越发展，生产力越发达，就越是养不起老人和小孩。。。

  答案很简单；资本的逐利性

  资本在市场上采购了机器设备，原材料，雇佣了工人等等后，从事获取利润的商品生产。。。

  在资本眼中，雇佣工人与机器设备并无任何区别，都是赚钱工具，所以，对资本来说，必须以最少成本购买和维护机器设备，以获得最大使用价值，。。。

  对工人也是一样，支付最少的工资，以最低成本来支付工人出卖的劳动时间，也就是，资本只会考虑给予工人维护自身劳动力能够延续的成本，而不会考虑工人还需要养活家人，延续后一代。。。。

  这是资本的天性，与资本家个人道德毫无关系，因为资本不这样做，就会在市场竞争中失败，破产。。。

  所以，人类如果听任资本野蛮发展，那么人类就会逐步失去生存繁衍的经济能力，而走向消亡。。。

  所以，几百年来，工人为了自己和家人活命，与资本进行了无数次的斗争，反抗，甚至流血牺牲，争取8小时工作制，较高的工资，养老金，各种福利等等。。。

  这也是工人为了生存繁衍进行的本能反抗。。。

  五一国际劳动节，今天的三八妇女劳动节都是纪念工人英勇斗争的节日，不是供人们莺歌燕舞，海吃海喝的狂欢节。。。

  所以，资本与劳工是一对相互斗争，又相互依赖的矛盾，当劳工反抗激烈点，劳动者的生存繁衍能力就强一点，反之，资本的压迫程度就会深一点。。。

  所以，从最基本的经济原理看，资本的逐利性是违背人类生存繁衍客观规律的，这就是当今世界，为什么会经济越发展，生产力越发达，人类的生产繁衍能力反而被削弱的根本原因。。。

  尽管如此，我们不能就此盲目的否定资本资本逐利性在人类经济发展历史上的进步作用，

  在过去，资本主义100多年发展所创造的物质文明要比几千年封建社会创造的物质财富总和还要多。

  在今天，10年市场经济的发展成果，可能比早期资本主义100年创造的物质财富总和还多。。。

  我们之所以要从最基本经济原理搞清楚，以资本逐利性为动力的经济发展模式是不可持续的，因为人类必须对此进行改革，找到一条较为健康的，更加科学的经济发展模式。。。

  接下来，我们继续共同学习，共同探讨这个等价交换经济发展公式，我们将会有更多的启发，明白更多的人类经济发展的科学道理。。。。

  即；劳动时间总量=商品价值总量=货币总量

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-09 10:10
继续442

  今天我们继续深入学习和探讨等价交换发展经济公式；劳动时间总量=商品价值总量=货币总量。

  明白了这个公式的基本原理，就像掌握了一把锐利的武器，用来分析世界纷繁复杂的经济现象也会如庖丁解牛一样，分得清清楚楚，看得明明白白。。。

  这个公式的关键点是，货币不能超发，或者说，货币本身不能没有价值，如果发行任何没有价值的货币，就必定会破坏这个公式，就会破坏等价交换。。。

  为什么？因为货币的三大功能之一就是价值尺度，就是说，货币像一把米尺一样来量度劳动者创造价值量的大小，这样才能在劳动者之间进行等价交换，按价值量创造大小来公平分配。。。

  既然货币是测度价值量的尺，那就必须是标准的，不可人为操纵改变的，不能搞成一把橡皮尺。。。

  就像人类大量使用的米尺一样，无论走到哪里，米尺刻度都是一样，分毫不差，这样才能保证米尺能够测量出物体的真实长度，人类才能开展高效的生产活动。。。

  人人都知道米尺对人类生产活动的重要性，但绝大多数人却不知道货币尺对人类经济活动的重要性，。。

  今天的世界纸币体系已经成了一把完全被资本操控的橡皮尺，根本就无法正确度量出劳动者价值创造量的大小，从而在全世界制造了无数不公平分配，非等价交换，制造了日益严重的贫富分化。。。

  例如；打工者每月3000元的工资被迫与10万元平米的房子交换，这就是不断超发的无价值纸币这把橡皮尺制造出来的非等价交换。。。

  那么，如何保证货币能够保持始终是一把高效，公平，准确的测量价值的尺度呢。。。

  核心的核心，要害的要害就是，货币本身必须具有一定价值。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-09 12:44
@王大彬彬 2018-03-09 09:31:48
  楼主，2月的M2数据出来了，2月M2货币供应同比8.8%，预期 8.7%，前值 8.6%。
  2月M1货币供应同比 8.5%，预期 11.0%，前值 15%。
  2月M0货币供应同比 13.5%，预期 7.6%，前值-13.8%。
  2月新增人民币贷款 8393亿，预期 9000亿，前值 29000亿。
  2月新增社会融资规模 1.17万亿元，预期 1.0665万亿元，前值由 3.06万亿元修正为 3.0603万亿元。
  -----------------------------
  简要评一下；

  M2增速8.8%，没有能够突破9%，达到10%左右，无法有效缓解钱荒，预示利率还会上升
  M1增速8.5%，远低于预期11%，也远低于前值15%，表明经济活跃度在下降，预示房价将可能加速下跌。。。

  七剑网友喜欢用M1数据来判断房价涨跌，还是有一定道理的。。。

  更重要的是，M1是判断整体经济景气度的重要指标，看看最近几年M1增速低于10%的几个时间节点就知道；

  M1低于10%的几个时间节点分别是；2008年9月，2012年6月，2013年9月到2015年初，

  这段时期恰好是中国经济比较艰难的下行期间，现在M1再次跌破10%，表明经济下行压力加大。。。

  所以，现在央行是非常为难的，要想缓解钱荒，提升经济景气，就必须推高M2，提高M1增速。。。

  问题是，如果把M2提升到10%左右，就会给人民币造成巨大的贬值压力，这个，按我们的M2与外汇储备比值公式算就知道；

  如果M2增速达到10%，2018年M2将达到约184万亿，如果外汇储备保持低速增长到3.2万亿美元，现行汇率6.35元，计算结果如下；

  184万亿÷（3.2万亿美元X6.35元）=9元，

  这就意味着人民币将面临巨大的贬值压力。。。

  现在央行面临的局面不是2难，而是3难，4难。。。难吗，难乎哉，不难也。。。。哈哈




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-10 10:42
@ty_135176936 2018-03-09 16:17:29
  楼主的论点，劳动时间总量=商品价值总量=货币总量，难以被实务支持
  1，在机器人未普及前的20年前，一个机器的24小时生产能力，可以超过一条100人生产线的8小时生产能力，同时后者对操作工人的技术要求要高。那么按照楼主的理论，人工生产需要更多货币，那就可以代表更高的商品价值？未来这个情况会更现实，科技和自动化能力总是在进步的。
  2，老问题是，近代机械电气化能力的提高之快，100年前的生产能力就已经超过......
  -----------------------------
  继续443

  问题提得很好，我想许多网友都有类似问题，回答这些问题之前，我们还是需要进一步搞清楚这个等价交换经济发展公式；

  劳动时间总量=商品价值总量=货币总量

  请网友特别注意，这里的货币总量进一步细化就是；货币所标识的价值总量，或者说是；流通货币总量所携带的价值总量。而不是指货币数量的多少。。。

  这是最让网友迷惑的地方，也是理解这个公式的关键点；

  例如，现代纸币体系的钱是以“借”的形式发行出来的，所谓借，就是一种价值将来归还的承诺，只是一种价值承诺，不是真实的已经产生的价值，

  也就是，现代纸币中所有债务部分，只是一种价值承诺，不是真实的已经产生的价值。
  也就是，现代纸币中所有债务部分，只是一种价值承诺，不是真实的已经产生的价值。
  也就是，现代纸币中所有债务部分，只是一种价值承诺，不是真实的已经产生的价值。

  例如，现有商业银行贷款余额约120万亿，这120万亿债务货币，只是120万亿元价值承诺，不是真实的已经产生的价值。。。

  也就是说，假设这120万亿的借债人将来不按自己的承诺归还了，那么债权人手中握有的120万亿纸币就变成了毫无价值的纸，“钱”就变成了“纸”。

  所以，我一看到有经济学者鼓吹国内债务是左手与右手，我就感到气愤，。。。等到那一天，整体上失去债务归还能力，那就真是祸国殃民了。。。

  有网友可能会对这种债务必须归还的科学道理还是有些迷惑不解，下面我用最通俗易懂的例子来说明；

  举例；有甲乙丙丁四个猎人，某天，甲乙丙三个猎人携带10只野鸡，10只野兔，5只山羊在市场上交易；

  交换结果1；甲乙丙讨价还价后完成交易，不管他们之间交易价格是多少，三人总获得量还是10只野鸡，10只野兔，5只山羊，他们获得的财富总量不会改变。

  交换结果2；丁用借条买走了2只野鸡，2只野兔和1只山羊，交易结果变成；甲乙丙3人交换后获得的实物总量减少了，变成了8只野鸡，8只野兔，4只山羊，但多出了3张借条。

  交易结果3；丁在第二天，用他捕获的2只野鸡，2只野兔，1只山羊归还，赎回了借条，完成了4人之间的一次公平交易。

  所以，用借条购物，并非不可以，但一定要归还，那么，如果不归还会出现什么情况；

  交易结果4，丁总是不归还，总是借，越借越多，几年后借了上千只野鸡，野兔和山羊，这时，按丁的生产效率，他一辈子也还不起了，或者他病死了。。。

  结果就是；甲乙丙手上几千只野鸡，野兔，山羊的借条就变成了毫无价值的纸，预计的财富就灰飞烟灭了。。。

  所以，现代纸币体系的问题就出在这里，债务老是不归还，债务不断累积，一直到达失去偿还能力的程度，这在世界各大经济体已经是普遍现象。。。

  例如日本，总体债务达到GDP的400%，政府债务达到GDP250%，还得起吗，还不起
  例如美国，欧洲，个个都是债台高筑，还得起吗，还不起。

  当然，不是绝对还不起，只是要付出巨大代价，要将通货紧缩进行到底，但结果必定是，无数人手上的巨量纸币都将灰飞烟灭，那个经济体能够承受这样的代价？？？

  问题是，现在这种携带承诺价值的纸币满天飞，完全破坏了价格价值体系，完全破坏了等价交换，同样是不可延续。。。。

  所以，现代世界各主要经济体的等价交换公式都失衡了；

  劳动价值总量=商品价值总量=远超价值总量的货币，进一步变成；供需变量=商品价格总量=不再能代表价值总量的货币总量

  接下来，我试着详细解释网友提出的几个问题

  未完，待续








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-11 13:36
@zarah_zhang 2018-03-10 23:14:37
  昨天央行的信息量很大，期待楼主逐一分析，信息多了，乱了，
  -----------------------------
  央行记者招待会上的信息量确实很大，特别值得关注的是周先生关于货币政策，货币松紧的内容；

  这句话很特别；M2和GDP名义增速基本一致的话，从广义货币角度货币供应量来看就是不松不紧，如果M2大于GDP名义增长速度就是松一点，反之就是紧一点。。。

  从最近几年实际情况看，货币政策将是紧缩的；

  2013年M2增速13.6，名义GDP；9.5%
  2014年M2增速12.2，名义GDP；11.8%
  2015年M2增速13.3，名义GDP；6.3%
  2016年M2增速11.3，名义GDP；9.9%
  2017年M2增速8.2， 名义GDP；11.1%

  而另一个重要专家，财经领导小组办公室的杨某在记者会上说；只要经济能继续保持6%，7%的增长水平，同时让债务增长低于这一水平，我国债务率就会逐步下降，。。。

  这话意味着M2增速也将保持与GDP增速一致，因为M2增长就是债务增长。。。

  把2人的观点放在一起，应该就可以得出一个明确的结论了；即行政力量目前初步选择了货币紧缩，或者说是货币偏紧。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-11 20:12
@zarah_zhang    2018-03-10 23:14:37
  昨天央行的信息量很大，期待楼主逐一分析，信息多了，乱了，
  -----------------------------
  @x8596t 2018-03-11 13:36:36
  央行记者招待会上的信息量确实很大，特别值得关注的是周先生关于货币政策，货币松紧的内容；
  这句话很特别；M2和GDP名义增速基本一致的话，从广义货币角度货币供应量来看就是不松不紧，如果M2大于GDP名义增长速度就是松一点，反之就是紧一点。。。
  从最近几年实际情况看，货币政策将是紧缩的；
  2013年M2增速13.6，名义GDP；9.5%
  2014年M2增速12.2，名义GDP；11.8%
  2015年M2增速13.3，名义GDP；6.3%
  ......
  -----------------------------
  继续444

  下午再把相关数据整理了一下，接着对周杨2位货币专家的观点评说一下；

  从我整理的数据看，证明2位专家降低负债率的目标恐怕达不到。。。或者说M2增速要降低到4.5%以下，。。或者说，今年贷款增速必须大幅度下降至4%以下，才能有效减低负债率。

  这里说的负债率就是指负债总额/GDP；

  闲话少说，我们数据说话；

  由于目前全部负债总额数据不太清楚，有说200万亿的，有说220万亿的，所以我用国家统计局公布的商业银行贷款余额作为总负债，这样更精确，更权威。。。

  计算公式是；负债率=当年贷款余额÷当年GDP总额

  例如；2017年负债率=贷款余额120.1万亿÷GDP总额82.7万亿=1.45倍

  2005年，1.13倍
  2007年，1.13倍
  2009年，1.19倍
  2011年，1.16倍
  2012年，1.21倍
  2013年，1.26倍
  2014年，1.28倍
  2015年，1.38倍
  2016年，1.43倍
  2017年，1.45倍

  如果按照杨先生所说的，只要GDP保持在6%到7%稳定增长，同时让债务增长低于这一水平，我国债务率就会下降。。。我们接着算；

  2018年GDP增速6.5%，GDP总额82.7万亿X1.065=88.07万亿
  2018年贷款余额也增加6.0%，贷款余额120.1万亿X1.06=127.3万亿

  这样，2018年负债率=127.3万亿÷88.07万亿=1.445倍，

  确实，按杨先生说的办法，2018年负债率为1.445倍，比2017年的1.45倍下降了0.05倍。

  问题是，这行得通吗，中国经济能够承受吗？

  1，,2018年贷款余额127.3万亿-2017年的120.1万亿=净增7.2万亿

  而，2017年贷款余额可是净增了13.5万亿，增速12.6%，那么2018年的7.2万亿意味着增速降大幅下降至；5.9%，

  说实话，这7.2万亿新增贷款对今天庞大的经济规模只能是撒胡椒面，能够撑得起6.5%的GDP增速吗？

  2，贷款余额增加7.2万亿，意味着M2的增速将下降到4.3%，这样低的M2增速意味着经济将进入严重的通货紧缩状态。。。

  而央行周先生的不紧不松货币政策就是；M2增速与GDP名义增速差不多，意味着GDP增速6.5%，M2增速将在6.5%以上。。。

  那就意味着2018年M2净增额将在11万亿左右，网友们都知道，增加的货币都是借出来的，贷款仅仅增加7.2万亿，怎么可能托起11万亿的M2净增额。。。

  所以，我们将相关数据仔细计算后，就得出一个结论；周杨二位先生的观点似乎有点自相矛盾，或者说有点脱离实际，在纸上谈兵了。。。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-12 12:53
@地爆天星2018 2018-03-11 23:32:46
  我不明白很多貌似应该很基本的问题，比如外汇在国家战略中的地位，有些说不是特别重要，有些学者说外汇是我们国家最核心的东西，很多推论和消息解说都是建立在这之上。如果对外汇地位定位不准，后面那一大堆不都是瞎说吗？
  还有人民币被高估还是被低估的问题，很多文章都是一语带过，貌似是很基础的知识，但很多观点完全是相反。
  这些基本的东西都没形成共识或者说没弄明白，那探讨汇率房价等等这些有多大意义，有多......
  -----------------------------
  继续445

  正好准备系统谈一下外汇和对外贸易的相关基础知识，借网友吉言，我们就来深入的聊聊，欢迎网友参与，批评指正。。。

  说实话，我一听央行官员谈人民币国际化，就觉得可笑，感觉连最基本的外汇知识都没搞懂，。。。

  在中国上上下下都流行一些错误观点。。。。

  比如，出口好，进口不好，出口越多越好，

  比如，对外贸易顺差就好，逆差就不好

  比如，中美贸易顺差是因为美国限制高技术出口，是因为中国产品竞争力太强，成本低。。。。

  比如，美国压人民币升值，就是美国阴谋，日本因广场协议，经济就一蹶不振。。。

  诸如此类错误观点长期影响着中国的对外贸易，人民币汇率，导致中国出现了如下三大扭曲的经济现象；

  第一大扭曲；外汇储备与外商在中国的人民币资产形成了债权与债务的关系。
  第二大扭曲；人民币同时出现升值和贬值压力。
  第三大扭曲；现行人民币国际化道路，南辕北辙。

  让我们一个个来谈，从经济原理上搞懂弄通，为什么会发生这三大扭曲经济现象。。。

  我们先看第一大扭曲现象；

  未完待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-12 18:28
继续446

  第一大扭曲；外汇储备与外商在中国的人民币资产形成了债务与债权关系

  当今外商在华投资累计超过1.7万亿美元，经过几十年经营，资产扩张一倍，达到3.4万亿美元，也就是大约20多万亿人民币，应该是很保守的了，

  对应的中国目前有约3.1万亿美元外汇储备，理论上，外商如果一夜之间全部撤走，那就将把外汇储备兑换精光，还不够。。。。

  外商来华投资是有来去自由承诺的，走时换美元带走也是天经地义的，这样保持一定量的外汇储备是必须的，就如同欠了美元外汇债一样，手上得有美元，才能兑现承诺。。。

  经济好时，外资不断涌入，就没有这个问题，经济不好时，就是个大麻烦，如果外汇储备不足，要撤资的外商多，就会引发人民币贬值。。。

  有网友会问，其它国家也有外商投资，怎么就没有形成债权债务关系呢，例如日本，日本的外商投资进进出出，就与日本央行的外汇储备没有关系。。。

  道理很简单，因为日元是自由兑换，汇率是市场化的。。。

  所以，要想解除外商在华资产与外汇储备的债权债务关系，很简单，就是人民币取消资本管制，汇率市场化。。。

  中国号称世界第二大经济体，这种债权债务关系实在太不正常，是世界经济史上少见的扭曲的经济现象。

  那么这是怎么形成的呢，其经济原理是什么呢？？我们举例说明；

  举例1；有甲乙两个小国，甲国使用人民币，乙国使用美元，汇率；1元=1美元

  某天，甲国因某种原因，将人民币大幅贬值400%，4元=1美元，同时实行资本管制，维护4元=1美元的汇率。。。

  这就相当于，甲国将自己的所有产品，原料，劳动力贬值400%，也就是原来卖1美元/个的瓷杯，现在只要卖0.25美元了。价格只有原来的四分之一了。。。

  这样；甲国商品变得非常便宜，许多原来因价格贵不能出口的都可以出口了，相反，乙国的商品就变得昂贵，许多原来能出口的也不行了。。。导致甲国有了大量的顺差。。。

  甲国将这些美元积攒起来就成了该国的外汇储备，累计达到10万美元。

  此时，乙国见甲国劳动力便宜，如是向甲国大量投资建厂，利用甲国廉价劳动力生产出廉价商品返销乙国，同时在甲国的资产也不断扩张，达到40万元人民币。。。

  这样，理论上，乙国投资全部撤出就可以把甲国的10万美元兑换精光。。。

  结果就是，甲国的外汇储备与乙国在甲国的投资资产形成了债权与债务的关系。。。

  要想避免这种局面，或者是实行汇率市场化，或者是坚持进出口平衡，不去追求对外贸易顺差，发现顺差大就让人民币升值，反之就适当贬值。。。

  回顾1980年后几十年的对外贸易几乎与我举的例子一模一样；

  1980年，人民币；约1.5元=1美元，到1997年大幅贬值500%，8.3元=1美元

  结果，中国产品变得超级便宜，中国商品成了廉价的代名词，每年产生了大量贸易顺差，外汇储备最高累积到了约4万亿美元。。。

  与此同时，劳动力也变得非常廉价，吸引大量外商来中国投资，几十年来，外商累计在华资产估计也在20万亿人民币以上，折合美元也在3.5万亿美元以上。。。

  由于，至今人民币还是实行资本管制，汇率还没有市场化，结果就是外商资产与外汇储备形成了债权债务关系了。。。

  接下来聊，第二大扭曲；人民币同时有贬值和升值压力。。。







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-13 09:56
继续447

  今天聊第二大扭曲；人民币同时有升值和贬值压力

  照常识说，一个国家的本币在一段时间内，要么有升值压力，要么有贬值压力，同时有升值和贬值压力的货币在世界经济史上恐怕绝无仅有。。。所以这是一种扭曲的经济现象，值得我们深入探讨。。。

  1，巨大的升值压力

  最近美国特朗普总统公开说出了其中美贸易目标，顺差减少1000亿美元，占目前中美贸易顺差三分之一强。。。

  我在前面相关文章分析过，如果中美贸易顺差不能缩减约50%左右，特朗普政府将不会善罢甘休，而且，唯一办法还只能是人民币升值，其他办法已经不灵了。。。

  如果要达到减少顺差1000亿美元的目标，人民币汇率将升值到1美元=5.5元左右，因此我预测，5.5元升值目标可能还得提前。。。

  否则中美开打贸易战难以避免，双方都将受到损害，但中方损害会更大一些，因为美国可轻易找到廉价商品供应替代者，中方却难以找到廉价商品出口替代市场。。。

  采取人民币逐步升值的办法，就可避开贸易战，使中国企业获得一个缓冲调节时间。。。

  问题是，要引导人民币升值就得大幅收缩货币供应量，这就会影响GDP增速，如果要保GDP，超发货币就会给人民币造成巨大贬值压力。。。

  2，人民币的巨大贬值压力

  我在3月6日的相关文章中提出的人民币升贬压力公式；M2总量÷（外汇储备总量X实际汇率）=比值，当这个比值低于实际汇率时就有升值压力，反之就有贬值压力；

  2014年这个比值是5.2元，实际汇率6.14元，人民币有升值压力

  2017年这个比值是8.17元，实际汇率约6.40元，人民币有很大贬值压力。

  短短几年，人民币就由升值压力转变成贬值压力，原因是什么呢，原因就是货币超发，货币超发是为了保GDP增长。。。

  经济发展有其客观规律，违背规律，就会扭曲经济。。。

  我一直记得著名经济学家吴敬琏先生2014年一篇文章中的观点；当前中国经济进入边际效益递减阶段，不要太在乎GDP增速高一点，低一点，要提高全要素效率，不要搞货币刺激，否则，可能会引发系统性金融风险。。。

  如果，按吴先生这个观点，即使GDP增速下降到4-5%，但货币超发量会大幅减少，人民币汇率就可能升值到5元左右，这样按美元计算的GDP增速不会低于7%，而且还可以避免现在人民币这种同时有升贬压力的扭曲现象。。。以及2016年的房价暴涨。。。

  可惜当时经济理论界一片GDP还可以保持7-8%增速的鼓噪声，有位姓马的经济学家还在凤凰台鼓噪，现在物价，CPI还很低，还可以赶紧发货币。。。

  姜还是老的辣啊，。。。

  接下来，我们聊第三大扭曲；人民币国际化道路，南辕北辙










<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-13 23:36
继续448

  接着聊第三大扭曲；人民币国际化道路，南辕北辙

  按经济原理，人民币国际化应该是先实现自由兑换，汇率市场化，即放开资本管制后，人民币汇率还能保持基本稳定，人民币国际化就水到渠成了，如果还能保持对美元的不断升值，在国际上就是抢手货，不用你推，就会迅速在全世界流通了。。。

  网友想想看，如果人民币拿在手里，世界通用，兑美元还不断升值，也就是比美元还牛，想要阻止人民币国际化都难。。。

  可遗憾的是，央行的人民币国际化路线却是反着来，在人民币还不能自由兑换之前，在仍然资本管制状态下，却将大量人民币以各种形式推向国际市场，例如国与国之间的货币互换，香港人民币集散中心之类的。。。

  从2009年到2015年811汇改之前，大约有超过2万亿的人民币流入了国际市场，光香港就超过1万亿，。。

  我不知道央行官员这种路线图是依据何种经济学，。。这样做将是南辕北辙，弄不好会离国际化越来越远。。。

  早几年我就撰文指出，这些硬推到国际市场的人民币将会成为冲击人民币汇率汇率的堰塞湖，一有风吹草动，这些散落国际市场的2万多亿人民币就会如滔滔洪水，被国际汇率炒家利用，冲击人民币汇率，。。

  果不其然，2015年811汇改，国际炒家就利用这些人民币在香港离岸市场大肆炒作人民币汇率，一度将人民币汇率贬值到接近7元的危险关口，造成人民币汇率险象环生。。。

  到2016年底，不得不釜底抽薪，大幅收缩国际市场人民币流动性，这才阻止了人民币进一步贬值。。。。

  但却付出了人民币国际化大倒退的沉重代价，力推了多年的人民币国际化进程戛然而止。。。

  这个代价到底有多大，按我的观察，恐怕至少三年内别再幻想人民币国际化，因为现在人民币已经处于同时承受升值和贬值压力状态中，已经完全失去了国际化的技术基础。。。

  回想2014年，人民币国际化形势一片大好，老百姓出国买买买，企业海外投资风风火火，人民币将取代美元舆论一浪高过一浪。。。谁成想，短短一年后就来了个180度大转折。。。

  痛定思痛，面对有关对外贸易的三大扭曲现象，下一步怎么办，人民币汇率，人民币国际化将何去何从，我们进一步深入探讨。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-14 11:28
@休闲霜月 2018-03-14 09:23:37
  楼主，国地税合并了，是不是预示着房产税很快要出台了？
  -----------------------------
  这应该是个比较大的动作，但影响是慢慢的，一时半会看不出来；

  1，这实际是往计划经济方向走，或者说是要把税务统一起来，统一管理，统一调配，这样，地方财权将被严重削弱，

  2，这应该与房产税出台没关系，我观察，房价泡沫破裂之前是不会出台房产税的，房产税是泡沫破裂之后的事


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-15 12:19
继续449

  今天我们学习一个非常非常重要的经济原理，即；凡是非劳动收入都是不能创造GDP的。。。

  也就是；利息，房租，炒房，炒股，炒债等等非劳动收入都是不创造GDP的。。。。

  学以致用，最近相关官员对中国下一步宏观货币政策给出了明确的信号。。。

  央行官员说，未来广义货币这个资金池里的资金使用将更有效率。
  央行官员说，M2增速与名义GDP增速基本一致，就是货币不松不紧。
  中财办杨专家说，保持GDP增速6-7%水平，债务增长低于这一水平，负债率就会下降。。。

  这些话披露了重要宏观货币政策的基本思路，我们普通百姓如何理解，如何据此判断下一步理财思路，个人发展方向都有重要的参考意义。。。

  我还是那句话，要正确判断经济发展趋势，就必须从经济原理上搞懂，弄明白，其实经济原理不复杂，只是经过一些所谓经济学者的忽悠，才会越来越复杂。。。。民可使由之，不可使知之。。。哈哈

  下面，我们来共同学习这个非常重要的经济原理；凡是非劳动收入都不能创造GDP

  为什么？

  众所周知，GDP的恒等式；生产=消费（+投资）=收入

  这个恒等式是一个创造GDP的循环，生产出商品-获得收入-用收入进行消费-再开始生产-再获得收入。。。

  反过来，任何没有生产商品获得的收入就无法加入这个循环，否则会产生2份收入，破坏这个恒等式。。。

  例如，你银行贷款100万买房，这100万货币就流入了市场，但这100万是不能创造GDP的，因为这不是你的劳动收入，只是你承诺今后归还的欠条，也就是说，你得到了100万收入，但你没有向市场提供任何你的劳动产品，是凭空而得的收入。。。

  有网友一定质疑，这100万投入后就建了一套房啊，这套房就计入了GDP啊，咋说没创造GDP呢？

  你说的对，问题是这套房不是你建的，是建筑工人，钢铁，水泥等工人劳动建造的，他们因为建造了这套房，获得了劳动收入，

  这样，同一套房产生了2份收入，你从银行借的100万收入，建房工人们获得的100万工资收入（省略掉开发商，税收等）

  但这套房创造的GDP只有100万，那这100万GDP算谁的呢，当然要算建房工人的，因为这套房是他们实实在在劳动建造的。。。。

  如果你硬要说，要算成2个人创造的，是你和建筑工人共同创造的，那也请便，但不符合事实，只是一种颠倒黑白的瞎说而已。。。

  今天的中国，就有大量的经济学者瞎说什么房产升值，土地升值，炒房赚了钱是创造了价值，是创造了GDP。。。

  例如，你10年前100万买套房，10年后500万卖出去，赚了400万，你创造了400万价值，400万GDP吗，没有，因为这400万是你的非劳动收入，是不能创造GDP的。。。

  如果网友还不明白，我再举出生活实例来从宏观角度说明；

  举例；甲乙丙丁四个猎人，甲乙丙三个猎人合计捕猎了；10只野鸡，10只野兔，5只山羊，丁没有捕获任何猎物，但用借条分走了2只野鸡，2只野兔，1只山羊。。。

  甲乙丙丁四人合计创造了10只野鸡，10只野兔，5只山羊GDP，丁的借条并没有创造GDP，或者说,四人创造的GDP总额不会因丁的借条而改变。

  有网友会说，你这举例太简单了，简单得让人不敢相信，真有这么简单，那还要经济学家干啥。。。哈哈

  那好，我就举个现实的，大大的真实例子；

  2017年，银行体系贷款余额净增约13.6万亿，名义GDP净增额约8万亿，实际GDP净增额约5万亿。

  13.6万亿贷款-8万亿名义GDP=5.6万亿，意味着有5.6万亿借条没有创造GDP

  13.6万亿贷款-5万亿实际GDP=8.6万亿，意味着有8.6万亿借条没有创造GDP

  通过这个例子，我们不但明白了借条不创造GDP的科学道理，还明白了另一个科学道理，GDP创造不是由消费端的借贷刺激决定的，而是由生产端决定的。

  因为；如果是消费端决定的，逻辑上就应该是借贷13.6万亿就应该创造13.6万亿GDP，可现实只创造了8万亿，或5万亿GDP，与借贷额相差甚远。。。

  这充分说明；是生产决定需求，是供给创造需求，而不是由消费端决定的。。。

  也就证明了著名古典经济学家萨伊的科学理论；供给创造需求，生产就是消费，从消费端刺激需求是愚蠢的。。。

  好了，当我们明白以上科学道理后，我们再来看央行官员，杨专家的货币政策信号，到底是咋回事。。。。

  未完，待续






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-16 12:25
继续450

  接着449聊，分析一下央行官员和中财办货币专家的2018年货币政策信息；

  央行官员说；广义货币资金的使用将更有效率
  央行官员说；M2增速与名义GDP增速基本一致就是货币政策不紧不松
  中财办杨专家说；只要保持GDP增速6-7%，债务增长低于这一水平，负债率就会降低

  我对这两位中国顶级货币专家言论的解读是；

  这表明中国货币政策制定和执行层面也已经确立将实行货币紧缩政策。2018年进入通货紧缩周期已经从被动变成主动的政策行为。。。

  为什么？

  按央行官员说的，M2增速与名义GDP增速基本一致，那2018年M2增速就大概是9.72%，我们列出近5年数据如下；

  2013年到2017年M2平均增速是11.72
  2013年到2017年名义GDP增速平均是9.72

  这样按央行官员说法，2018年M2增速大约是9.72%，比以前的M2实际增速要低2个百分点，。。

  网友别小看这2个百分点的降低，这是官方重大的货币政策变化。。。

  网友们应该记得，过去10多年，官员们谈到M2合理增速时，一直是下列公式；

  M2增速目标=GDP增速+预估CPI+2到3个百分点

  而现在的公式改为；

  M2增速目标=GDP增速+CPI

  也就是不再额外加2到3个百分点了。。。

  而中财办杨专家的说法，逻辑推理其预测的M2增速将低于5%（见我前面贴文；继续444）

  所以，央行官员可能的M2增速目标是9.72%，杨专家的增速目标低至5%。。。

  二者相距太远，说明了什么？说明，货币专家们达成了货币紧缩的一致观点，但具体2018年M2增速目标却各有各的说法。。。。

  早几天，我还听到有发改委官员说，2018年M2增速目标将与2017年持平，即8.2%。。。

  不管各路货币专家不同说法，但都有一个共同点，货币政策都是收缩的，所以，无论是客观经济规律还是实际操作层面都预示了2018年将进入通货紧缩周期，是确切无疑的了。。。

  问题是，我们不取高，也不取低，我们取M2中等增速，即8.2%，来看2018年货币政策执行的结果，会发现一个很不好的经济现象，即；我们正在构建一个巨大的可能冲击人民币汇率的堰塞湖。。。

  接下来，我们聊聊这个可能的堰塞湖，到底啥意思。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-16 21:26
继续451

  现在聊，我们正在建起一个巨大的可能冲击人民币汇率的堰塞湖，具体说就是，人民币总量越来越多，外汇储备相对越来越少，

  不信，请看各年比值数据；比值=当年M2总量÷（当年外汇储备总量X当年实际汇率）

  例如2013年；110.7万亿（M2总量）÷（3.82万亿美元外汇储备X当年实际汇率6.09元）=4.77元

  2013年的比值是；4.77元对应6.09元的实际汇率，人民币有升值压力
  2017年的比值是；8.17元对应6.40元的实际汇率，人民币已经有了相当大贬值压力

  接下来，按M2增速8.2算，外汇储备按3.2万亿美元算，汇率按6.40元算；看看人民币贬值压力会增加到多大；

  2018年的比值将是；8.86元对应实际汇率6.4元，贬值压力快速加大
  2019年的比值将是；9.58元对应实际汇率6.4元，
  2020年的比值将是；10.37元对应实际汇率6.4元

  10.37元对应6.4元实际汇率是什么概念？这意味着，每个中国人只要从10.37元中拿出1元就可把外汇储备兑换精光。。。。

  有网友一定会质疑，我国每年有巨量外贸顺差，外汇储备应该还会增加啊，是吗，我们以这10来年数据说话；

  从2005年到2014年9年时间。外贸顺差累计；2.24万亿美元，同期外汇储备净增3.02万亿美元，

  从2015年到2017年仅仅3年时间，外贸顺差累计；1.54万亿美元，可同期外汇储备不增反减。减少了0.71万亿美元

  为什么过去外贸顺差都能转化为外汇储备，而最近3年，尽管外贸顺差大幅增加，却不能转化成外汇储备，

  这是为什么呢？道理很简单，因为人们口袋里的人民币太多，随便拿点出来就把这外贸顺差花光了。。。

  当今中国，绝大多数人都没有留意这个可能冲击人民币的堰塞湖问题，这不能不让人担忧

  所以，我们万万不可轻视正在不断水涨坝高的堰塞湖，需要严阵以待，未雨绸缪了。。。

  未完，待续


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-17 13:31
@6361885 2018-03-15 13:28:47
  年 份	       M2指标值(亿元）	GDP绝对额(亿元)	M2/GDP
  2017年末	1676800.00	827122.00	2.0272
  2016年末	1550100.00	744127.00	2.0831
  2015年末	1392300.00	676708.00	2.0575
  2014年末	1228374.81	635910.00	1.9317
  2013年末	1106524.98	588018.76	1.8818
  2012年末	974148.80	534123.04	1.8238
  2011年末	851590.90	473104.05	1.8000
  2010年末	725851.79	401512.80	1.8078
  2009年末	610......
  -----------------------------
  继续452

  谢谢这位网友辛苦整理出来的数据资料，我们就借这位网友的数据，来继续聊央行官员最近的有关货币政策观点，以帮助我们进一步学习，非劳动收入不能创造GDP，以及；劳动时间总量=商品价值总量=货币总量，这些非常非常重要的经济基础理论。。。练就一副火眼金睛，别被那些所谓经济专家学者忽悠了，。。。

  这位网友提供的数据显示，1990年，每0.81元可以创造1元GDP，到2016年大幅上升到2.08元，2017年有所下降，为2.027元，下降了约5分钱，从数据看，资金使用效率明显一路下降。。。但2017年这5分钱是否代表资金使用效率在回升呢？

  该网友认为，这个2017年的5分钱可能代表了通货紧缩开始，

  那么，2017年的这个回升到底是代表资金利用效率提高呢，还是通货紧缩的象征。。。

  无独有偶，央行官员最近也有类似的话；。。。广义货币资金池里的资金使用将会更有效率。。。

  我想，99.99%的网友都会认为央行官员这话没有错，而且官员说这话的底气明显来自2017年的这5分钱。。。

  现在我们就央行官员的这个观点分析分析，透过现象看本质，听话听声，锣鼓听音。。。哈哈

  请网友特别注意，央行官员此处说的使用效率是针对GDP而言的，言下之意，就是可以用较少的货币推动较多的GDP。。。

  具体说，就是央行官员在安慰大家，M2增速下降到8.2%不要紧，因为以后资金使用效率会提高，不会影响到GDP增速。。。。

  但是，如果我们用“非劳动收入不能创造GDP”的理论分析一下，就知道央行官员的这话不靠谱，因为GDP创造和资本使用效率是不同的两个概念，不能混为一谈。。。

  这个观点可能会让不少网友感到突兀，就像我曾经说过，人类经济发展天然就没有利润和成本概念，成本和利润概念只存在于资本市场经济这个阶段。。。

  好了，闲话少说，。。。

  还是老办法，我们举例说明，通俗易懂；

  举例，有甲乙两个鞋厂，都是10个工人，年产鞋20万双，每双鞋卖20元，年产值400万元，利润率都是10%，即利润都是每年40万。

  甲厂销售快，流动资金100万，一年可周转4次，这样甲厂100万流动资金年利润率40%

  乙厂销售慢，流动资金400万，一年只周转1次，这样甲厂400万流动资金年利润率就只有10%，

  结论；
  甲乙2个鞋厂产值都是一样400万，也就是400万GDP。
  甲乙2个鞋厂的利润总额都是一样，40万
  但甲乙2个厂的资金利润率却不一样，甲厂资金利润率40%，而乙厂只有10%，比甲厂低许多。

  如是，甲厂资本家就可以吹牛了，100万资金1年赚40万，乙厂资本家自愧不如，400万资金1年才赚40万。。。

  也就是；甲厂资金使用效率高，乙厂资金使用效率低

  我想，几乎所有网友都会认为这个结论是对的，估计没人怀疑。。。

  真的吗？如果我们掌握了，非劳动收入不创造GDP，价值只能由劳动创造，等等科学道理，我们就能一眼看穿，这其实是假象，不符合事实。。。或者是用一种假象，掩盖了真相。。。

  首先，请网友注意，甲乙2个厂都是10个工人，劳动生产率一样，他们生产出来的鞋子利润率都是一样，即；每双鞋的利润率都是一样，都是10%。。。他们创造的GDP也是一样，即；每年400万。

  结论；
  甲乙2个鞋厂都是10个工人创造了GDP400万，利润40万，也就是甲乙工厂工人创造的GDP和利润与资金使用效率没有关系。。。

  也就是，甲厂资本家用100万赚了40万，还是乙厂资本家用400万赚了40万，没有直接关联，或者说，不影响甲乙工厂工人的GDP创造和利润的创造。。。

  或者说，从宏观角度看，甲乙2厂的800万GDP创造，80万利润的创造与资本使用效率没有直接关系，

  或者说，资金使用效率只与资本的逐利性相关，与GDP创造和利润创造无关。。。

  所以，知识就是力量，掌握了相关经济理论知识，我们就能够透过现象看本质，就明白，资金使用效率是不能与GDP创造挂钩的，

  或者说，资金使用效率与GDP创造是两个不同概念，不要混为一谈。。。

  或者说，2017年资金使用效率提高5分钱，没必要与GDP挂钩，更大可能性只是通货紧缩现象。。。













<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-18 02:14
@ty_Henry61 2018-03-17 22:34:20
  这个例子不那么通俗易懂，效率高显而易见应该利润高，楼主能再深入讲一讲吗？
  -----------------------------
  谢谢网友仔细阅读，确实，这个例子我没说得那么透，进一步解释一下；

  1，甲厂因为资金少，所以每次进料较少，抓紧生产，抓紧卖出，资金回笼，加快资金周转就可以一年完成400万产值了。

  而乙厂资金量大，可一次买进全部原辅料等，资金周转一次就可1年完成400万产值。

  2，这个例子的重点是要说明，资本并不创造价值，资本80万利润是甲乙厂的20个工人的剩余价值，。。。

  但这个资金使用效率的不同，掩盖了剩余价值是由工人创造的，因为，表面看，甲厂用100万资金周转获得了40万利润，而乙厂用400万也只赚了40万。。。

  这样，从表面看，好像利润是资本的高效率使用获得的，就掩盖了利润是工人创造的剩余价值。。。

  这个道理，不但对绝大多数网友是个新东西，在中国经济理论界也从未有人提出，大学讲坛上也不会有，所以，网友们一时半会不理解也很正常。。。

  当然，以上观点也欢迎网友挑刺，批评指正。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-18 10:29
继续453

  先把资金使用效率的讨论摆一摆，以后再深入探讨。。。

  我们继续聊人民币汇率堰塞湖，许多网友很关心人民币汇率，这与理财有很大关系。。。

  早几天，有位亲戚问我，想买点美元，我说，人民币在升值，你干嘛买美元，他说，手上资金比较多，想分散一下风险。。。我说，哦，能理解。。。

  人民币同时有巨大的升值和贬值压力，这种自相矛盾奇怪现象也通过普通百姓的理财观念反映出来了。。。

  明知人民币在升值，还要买点美元以求平安保险，原因就是；“钱太多”

  这是天意巧合还是客观使然，今天人民币同时承受升贬压力，竟然也是；‘钱太多’

  关键是，现在钱还越来越多，堰塞湖还在水涨坝高。。。我们具体看看数据；

  2013年比值；4.77元对应实际汇率6.09元，意味着，需要每个中国人从4,77元中拿出1元才能兑换光外汇储备，人民币自然会有升值压力

  2017年比值；8.17元对应6.40元，意味着只要从8.17元中拿出1元，就可以兑换光外汇储备，人民币贬值压力巨大。

  2018年，按M2增速8.2算，按6.4元实际汇率，3.2万亿美元外汇储备算；

  2018年比值；8.86元，这意味着每个人只要从8.86元中拿出1元，就可兑换光外储。。。

  更现实的情况是，在缩减中美贸易顺差压力下，2018年人民币汇率很大可能将升破6元，比值就将达到；

  （M2167.7万亿X1.082）÷（3.2万亿美元X6.0元）=9.45元

  意味着，如果2018年人民币兑美元汇率升值到6元，那么比值将达到9.45元，或者说9.45倍，即；每个人只要从9.45元中拿出1元，就可把外储兑换精光。。。

  这是多么巨大的贬值压力，意味着许多中国人将会产生与我哪位亲戚一样的心态；钱太多，拿点出来买美元，分散风险。。。。

  这样的人只需要多少？如果是一亿人，每人买满5万美元额度，就是5万亿美元，3.2万亿美元只够塞牙缝。。。哈哈，夸张了。。。

  这是非常现实，可能性很大的。。。只需要；

  2018年M2增速仅仅8.2%，完全可能
  2018年人民币升值破6元，完全可能
  2018年，1亿人左右，甚至只需要2千万人产生买点美元，分散风险想法，就难以承受，。。而这是完全可能的。

  所以，这个日益水涨坝高的可能冲击人民币汇率的货币堰塞湖，不可掉以轻心，必须未雨绸缪，想办法把它拆解掉。。。

  可以有些什么拆解办法呢？

  未完待续



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-19 10:55
继续454

  今天继续聊可能冲击人民币汇率的货币堰塞湖，寻找拆解办法。。。。

  首先是观念的更新，所谓解铃还须系铃人，堰塞湖形成的根源来自于观念的不同，所以，要拆解堰塞湖就必须先更新观念；

  我们先从实践角度看，许多拉丁美洲国家之所以掉进中等收入陷阱长期不能自拔，都是本币汇率出了问题，从巴西到阿根廷，秘鲁，智利的经济无一不是败在本币汇率，。’

  前苏联经济更是如此，卢布从1美元=0.6卢布，狂贬到1美元=3000卢布，导致23万亿美元的巨额卢布资产瞬间贬到了微不足道的50亿美元，一个地地道道的人类经济史上的浩劫。

  相对而言，美国2008年的次贷危机对美国经济的危害就只能算小菜一碟。。。。

  所以，一个国家发生所谓系统性金融危机比起发生汇率崩盘实在不算什么。
  所以，一个国家在历史转折关头，一定要不惜代价护住汇率，。。。

  特别提醒网友的是，护住汇率，不是朝贬值方向，而是朝升值方向，别搞错了方向。。。

  联系到长期在中国流行的一些观点，逼迫人民币升值是美国阴谋啊，人民币升值会导致出口企业破产，工人失业啊，广场协议让日本失去经济发展20年啊。。。特别是长期只重视按人民币计算的GDP，忽视按美元计算的GDP，正是这些观点让我们一步一步构建了一个巨大的可能冲击人民币汇率的堰塞湖。。。

  今天我们重点来谈经济发展观念问题，特别是从货币角度来谈谈；

  计划经济时期有个流行口号；自力更生，勤俭建国，其发展观念与今天的鼓励借贷消费有着天壤之别。。。

  正是这一观念指导下，人民币汇率长期保持坚挺，始终在1美元=1.5到2元人民币上下波动，所以当时中国商品按这样的汇率非常昂贵，出口量很少，所以外汇奇缺。。。

  我们假设当时的官员，也来个汇率大贬值，逐步贬值到1美元=8.3元，出口自然也会大大增加，也不会缺外汇了。。。

  可当时的官员在自力更生观念指导下，咬着牙坚持人民币汇率就是不贬值。。。

  一些网友不要不服，找出各种理由来解释出口大发展，只要我们用实践检验一下就明白了，即；如果现在人民币恢复1美元=1.5元的汇率，请问，中国还有多少商品可以出口。。。

  好了。我拿计划经济作例子，可能许多网友难以接受，我就用日本做例子，来说明经济发展观念的重要性。。。以及发展观念对汇率的决定性影响。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-19 20:02
继续455

  接着454聊，我们看日本，从货币汇率角度看日本经济发展。

  日本好像是个做得多，说得少的国家，没听到流行什么经济发展指导思想，观念之类的，但从其日元汇率的历史可以清晰看出日本经济的发展理念。

  当今日元，在世界上是高信誉货币，几乎成了避险货币，即使美国次贷危机来了，美元跌，黄金跌，日元汇率却逆势升值。。。

  这绝非一朝一夕之功。。。

  日元汇率从1950年代的1美元=约360日元，一路就是升值趋势，到2011年，日元升值到1美元=78日元，大幅升值400%以上。。。

  1950年代约360元
  1973年301日元
  1977年239日元
  1980年203日元
  1985年248日元
  1987年122日元
  1989年143日元
  1991年125日元
  1993年111日元
  1995年106日元
  1997年129日元
  1999年102日元
  2001年131日元
  2003年106日元
  2005年117日元
  2007年113日元
  2008年90日元
  2010年82日元
  2011年78日元

  网友看看，日元60多年兑美元的汇率历史就是一部汇率坚挺，不断升值的历史，这与拉丁美洲许多国家的汇率大起大落历史形成鲜明反差，也正是世界上许多国家二战后始终难以跨越中等收入陷阱，而日本一举成为世界上名列前茅的高收入发达国家的基本因素。。。

  网友可以留意2008年美国次贷危机后，日元不但不跌，反而逆势升值，

  网友还应该特别留意，1985年广场协议后，日元从1美元=约258日元，一路升值到2011年的78日元，与此同时，日本人均GDP也从约1.1万美元，上升到4.7万亿美元，稳居世界高收入发达国家前列。。。

  网友还可特别留意，日本房价泡沫破裂后，即1990年初后，日元照样升值不误，惨烈的房价泡沫破裂将许多日本家庭打趴下，但日元却没有倒，继续顽强升值。。。。

  网友千万不要淡看了60多年的日元汇率升值史，它实际上反映了日本民族在经济发展理念上是；埋头苦干，艰难奋斗，干活精益求精，决不投机取巧，终于成就为一个高收入的能工巧匠。。。。

  对比人民币的汇率历史，汇率从1980年的1美元=约1.5元，到1994年大幅贬值到8.3元，整整贬值500%以上，。。。

  作为一个中国人，我真的为这样的贬值汇率历史而汗颜，因为它反映了背后的经济发展是，投机取巧，靠低质低价，廉价劳动力，血汗工厂的暴发户历史。。。

  网友不要不服，我用生活常识举例来说明；

  例如；日本瓷器厂，1个瓷杯卖1美元，10年后日元升值1倍，一个瓷杯要卖2美元才不亏本了，要想不亏本，又要把瓷杯卖出去，只能改进管理，降低成本，改进质量，精益求精，这就只有埋头苦干才做得到。。。

  例如；一个中国瓷器厂，1个瓷杯卖1美元，10年后人民币贬值500%，一个瓷杯就只需要卖0.2美元了，照样赚人民币。。。不用任何质量改进，成本减低，就可以低价在世界市场攻城略地，坐着汇率不断贬值的轿子，舒服得不要不要的赚钱，赚的什么钱，可惜，赚的不是美元，更多的是赚取人民币。。。

  请网友务必注意，在日元升值状态下，日本瓷器厂是多赚了美元，而中国瓷器厂却是少赚了美元，多赚的是人民币。。。

  美元，日本央行印刷不出来，可苦了日本企业，要赚美元多么难。。。
  人民币，央行多的是，想赚多少就有多少。。。

  老天爷是公平的，是奖勤罚懒的，因此，老天爷让日本几十年发展稳居高收入发达国家，而我们呢，几十年的高速发展还在中等收入徘徊。。。

  所以，要想拆解货币堰塞湖，首要是改变发展理念，要挺直腰杆，埋头苦干，艰苦奋斗，不要两眼总是盯着印钞机，印钞机印不出一个高收入发达国家。。。哈哈

  接下来，我们再从实践角度看，到底可以用什么好办法，拆解这个日益水涨坝高的堰塞湖。。。

  未完，待续







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-20 12:26
继续456

  要想以较低代价拆解货币堰塞湖，除了改变观念，要提倡实干，苦干，不要以牺牲环境，工人福利，靠投机取巧，超发货币来发展经济。。。

  还需给这种观念的改变和实施一个硬指标，这个硬指标就是；要以美元来计算GDP，或者说，要同时用人民币和美元计算GDP增速，因为，只有这个硬指标，硬办法，才能真正转变延续了几十年的粗犷发展方式，或者说低质量GDP发展方式。。。

  其实，改变经济增长方式至少也喊了10多年，但因为缺乏硬指标，最终效果不佳。。。

  例如，科学发展观，由于缺乏硬指标，10多年后我们又不得不提出高质量发展。。。

  提倡高质量发展不能只是几句话，必须赋予硬指标，这个硬指标就是按美元计算GDP，而且最终要过渡到人民币国家化，人民币自由兑换，汇率市场化，因为只有人民币国际化下的汇率才是真实汇率。。。

  一定有网友对按美元计算GDP提出质疑。。。下面我详细说一下这个硬指标的重要性；

  俗话说，手里没把米，叫鸡鸡都不来，一个国家有没有经济实力，不能靠嘴巴说，1972年中国是被发展中国家抬进联合国的，这是靠大量对发展中国家的经济援助才获得的结果。。。

  今天，你说你是世界经济老二，GDP又到了82万亿，你这么牛，少不了会有发展中国家伸手向你要米米，而且最好是美元，因为人民币只能到你中国买东西。。。哈哈

  2014年前，外汇储备似乎多得用不完，多得都让官员头疼，对外投资多点也没关系。。。而2014年GDP总额只有约63万亿。。。

  现在GDP到82万亿了，我们对外使用美元反而得拿个算盘，拨拉拨拉。算算外汇储备存底了。。。

  反观日本，日本的对外投资和援助就没有这个问题，直接就可以用日元投资，因为日元与美元没有区别，只是一个汇率换算而已，与日本的外汇储备没关系。。。

  所以，站在世界经济角度看，以美元来计算经济实力是不可免的。

  同时，硬指标对中国企业的升级换代也是必须的，

  中国企业长期在人民币贬值，价值被低估的情况下经营，如同温室里成长的花朵，抗风险能力不强，按美元计算GDP就可以迫使企业经风雨见世面，扛得住任何可能的经济金融危机。。。

  对比日本企业，无论是房价泡沫破裂，还是美国次贷危机，日元仍然能顽强升值，全靠日本企业的高抗风险能力，原因就是日本企业长期就在日元不断升值的艰难环境中成长起来的。。。

  接下来，我们在具体看如何拆解货币堰塞湖，。。。

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-21 09:13
继续457

  今天我们开始聊如何拆解货币堰塞湖。。。

  其实，拆解很容易，关键是代价，要付多大代价，愿不愿意，能不能承受这个代价；

  拆解无非以下三种办法；

  1，扩充外汇储备，但我前面相关文章已经说了，这不现实，最近3年累计外贸顺差高达1.5万亿美元，可是外汇储备不增反减，从3.8万亿美元下降到3.2万亿美元。。。

  2，取消资本管制，实行人民币自由兑换，汇率市场化，预计人民币将会贬值到8元左右，才撑得住。。。

  这也是不可接受的，因为这就是典型的拉美现象，因本币的贬值而深深掉进中等收入陷阱了。。。

  毫无疑问，这是中国经济不可接受的。。。

  3，现实看，就只能采取货币收缩的办法了，我这里说的货币收缩是指M2不但不再增加，而且将大幅收缩，例如，从现在约170万亿，大幅收缩到110万亿，甚至80万亿。。。

  网友不要惊讶，既然货币总量从2005年的约18万亿，增加到今天的约170万亿，为什么就不能收缩呢，没这个道理吗，对不对。。。

  而且货币越发越多，效率反而越来越低，请看下列数据；

  2005年-2008年，银行贷款余额净增11.3万亿，GDP创造净额11.83万亿

  11.3万亿÷11.83万亿=.0.95元

  看看，那时资金使用效率多高，意味着每借1元就可创造1元GDP


  2008年-2014年；贷款余额净增49.7万亿，GDP净增额；33.58万亿

  49.7万亿÷33.58万亿=1.48元

  看看，货币使用效率大幅减低，需要借1.48元才能创造1元GDP了，原因众所周知，就是那著名的4万亿大放水。

  2014年-2017年，银行贷款净增额；38.4万亿，GDP净增额；19.06万亿

  38.4万亿÷19.06万亿=2.01元

  看看，资金使用效率进一步大幅下降，需要借2.01元才能创造1元GDP了。

  很明显，这是不可持续的，用超发货币的办法来推高GDP已经走到尽头了。。。

  所以，今年，央行官员说要提高资金使用效率，中财办杨专家提出债务增长要低于GDP增长。。。

  这些说法似是而非，是解决不了问题的，或者说，不大幅收缩货币是解决不了问题的，为什么？

  我们接下来用我们共同学习过的两大经济原理分析分析知道了；

  劳动时间总量=商品价值总量=货币总量
  非劳动收入都是不能创造GDP的。

  未完，待续







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-21 22:05
继续458

  接着457聊，为什么必须大幅收缩货币，中国经济才能恢复健康，才能真正在不久的将来跨越中等收入陷阱。。。

  知识就是力量，让我们用等价交换发展经济公式分析分析；劳动时间总量=商品价值总量=货币总量

  2016年，中国劳动力总人口约8亿，GDP74万亿，货币总额155万亿
  2017年，劳动力人口大约8亿，GDP82万亿，货币总额167万亿

  列出公式如下；

  2016年；8亿劳动力年劳动时间总量=GDP74万亿（商品价值总量）=155万亿货币总量
  2017年；8亿劳动时间总量=82万亿=167万亿货币

  2017年货币发行总量比2016年多；167万亿-155万亿=12万亿
  2017年GDP总量比2016年多；82万亿-74万亿=8万亿

  就是说；2017年货币发行量比GDP创造量多出4万亿，这4万亿没有能够创造出GDP。

  8万亿增量是名义GDP，按实际GDP算只有约5万亿，意味着在有7万亿货币是没有创造GDP的。

  对此我们不得不提出如下2个疑问；

  这多出的7万亿货币为什么不能创造出GDP来？这多出的7万亿货币干啥去了？

  很简单，因为非劳动收入不能创造GDP

  就像前面相关文章举出的例子；

  假设你从银行贷款100万，这100万是你的非劳动收入，只是你借出来的，，是不能创造GDP的。

  你借100万买套房，这套房创造GDP100万，是建筑，钢铁，水泥制造等等工人创造的，工人们建造了这套房获得100万收入，

  这样就形成了两笔收入，你借100万的收入，建筑工人100万收入，两笔收入只能有1笔进入GDP，理所当然是建筑工人们这100万收入被计入了GDP。

  而你从银行借的100万收入没有创造GDP。

  事实上，2017年新增居民住户贷款高达7.1万亿，这不是偶然的巧合，理论上，这7.1万亿是借出来的非劳动收入，是不能创造GDP的。。。

  那么，这7万亿不能创造GDP，那干嘛去了呢，很简单，去了虚拟经济，炒股，炒汇，炒楼，炒债，或者成为一些人的利息收入了。

  请网友注意，总体上说，这7万亿超发货币是不可能成为8亿劳动者的劳动收入的，只能成为不劳而获者的收入。

  就是说，这多发的7万亿货币不但无益，反而有害，累积下来，就是制造经济危机的定时炸弹，就是破坏经济结构，制造贫富分化的罪魁祸首。。。

  所以，一个经济体采用凯恩斯主义的办法，不断超发货币，最终都无法避免经济危机

  所以，并不存在货币多发点，少发点就是货币使用效率提高的问题，而是从根本上就不应该超发，一定要超发，达到一个不可持续程度，就得付出代价，就不得不从通货膨胀，转为通货紧缩。。。。

  其实，中国经济在2014年通货膨胀周期就到头了。。。这几年可以说，就是经济规律与行政力量相抗衡的几年。。。结果怎样呢？？

  未完，待续




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-22 09:41
@wasons 2018-03-22 07:56:45
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F291831643.jpg{EIMAGE}
  -----------------------------
  银行收缩风险是必然的，最近打破理财产品刚性兑换的风声，实际效果不止对买理财产品的是重大警示，对银行也是重大警告。

  想想看，如果某银行真的发生几起理财产品违约，购买该银行理财产品的老百姓就会一哄而散，这无异于银行挤兑，该银行就会处于破产风险。。。

  所以，我建议网友买理财产品时，尽量买以该银行统一发行的各种理财产品，尽量少买那些完全是外面公司委托银行发行的，因为要有违约的，当然先是这些外面委托的。。。

  当然利率也会偏低一点。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:x8596t 日期:2018-03-22 10:56
继续459

  我说，2014年中国经济的通货膨胀周期已经走到尽头，先是钱荒，接着就是房价下跌，土地拍卖频频流产，房价泡沫破裂，银行体系贷款超过存款。。。等等，都是通货膨胀繁荣周期行将结束，通货紧缩周期即将到来的象征。。。

  可是行政力量不服输，利用其强大的执行能力，和大量国企的特殊经济体制，展开了一系列大动作与客观经济规律相抗争。。。

  2014到2015年7次下调存款准备金5次降息，大力度释放货币，结果大家都看到了，2017年防止系统性金融风险就成了各相关部门的主要工作，M2增速也不提了。。。

  2015年811汇改，国际汇率炒家趁机在香港人民币离岸交易市场阻击人民币汇率，央行动用了超过5000亿美元外汇储备来干预，也没有能止住人民币贬值趋势，最后釜底抽薪，大幅度收缩人民币海外流动性，不惜以人民币国际化倒退为代价，才止住了人民币贬值趋势。。。

  2016年年初下调房贷首付10个点，导致一线城市房价大幅上涨，不得不在国庆前夜发布限购令，接下来是一连串行政限购，限售等措施，重新提高首套房，二套房首付比，等等，才阻止了房价上涨势头。。。

  虽然提出了降杠杆的正确思路，但实行结果却是不降反升，居民住户杠杆率快速上升，

  2016年，居民存款余额几十年来首次下降，2017年更是加速下降，从2015年末最高峰的27.88万亿，下降到24.42万亿。。。。经济稳中向好，为什么不能体现在居民收入存款上呢，问题出在什么地方呢。。。

  2017年，银行存款净增额再次低于贷款净增额，钱紧情况又回到了2014年。。。

  经济形势再次要求我们要降低存款准备金率和利息，我们又回到了2014年。。。

  几项最大经济动作都是以经济措施开始，以加强行政措施收场。。。

  我说过，经过几年的行政力量与客观经济规律的抗衡，客观经济规律已经胜出。。。

  怎么办？其实很简单，收缩货币，而且是大幅收缩货币，而且不是用行政措施来收缩，直接由市场决定收缩幅度和收缩烈度。。。这样效果才好。。。不是说，让市场对资源配置其决定性作用吗。。。哈哈

  代价当然有，而且巨大，但都是应该的，都是必须的；

  例如，房价不应该大幅减低吗，房价大幅减低难道对老百姓不利吗？

  例如，那些赚得盆满钵满的高负债房企不应该破产清算吗，在我眼里，那些风光无限的高大上的高负债房企其实已经是破产了的企业。。。

  比如，某企业有1万亿资产，8000亿负债，负债率80%，假如1万亿资产全部是房产，理论上房价下跌20-30%，该企业就资不抵债，破产了。。。

  房价下跌20-30%难道不是很正常吗。。。。

  例如，比GDP总额多出近百万亿的货币量难道不应该消灭吗，不消灭这上百万亿货币和负债，那这巨额货币每天都会在玩钱生钱游戏，每天产生着巨额的利息和所谓利润，谁来为他们的不劳而获买单，如果他们用这些不劳而获的收入购买柴米油盐酱醋茶，这些柴米油盐酱醋茶的劳动者就应该为他们免费生产吗。。。

  所以，在我看来，从现在起就应该停止所有借贷消费，或者说，应该让M2货币量零增长，也就是说要停止从消费端刺激经济。。。

  亚当斯密早在200年前就告诫我们；长期固定资产投资不要使用银行信贷，应该使用存量资金，不应该在消费领域搞信贷，。。。

  现在不是提倡供给侧改革吗，其实俺萨伊定律，只要停止消费端刺激，供给侧改革就自动开始了。。。就会按照客观经济规律开始了。。。


