人事部门是这样阅读简历的
（+15分）如果简历中说到了和工作职位相符的技能超过5次以上。
（+8分）如果简历中说到了和工作职位相符的技能3次到5次。
（+4分）如果简历中说到了和工作职位相符的技能1次到2次。
（+4分）Cover Letter（“求职信”或“自荐信”）提到了招聘人员。
（+2分）简历中有Cover Letter（求职信）。
（-10分）没有提到和职位描述相关的技能。
（-15分）没有受过大专教育。
程序员是这样阅读简历的
（+15分）曾经因为好玩而写过操作系统或编译器。
（+12分）简历被LaTeX编译过。
（+11分）为开源软件贡献过代码。
（+9分）上学的时候曾经写过操作系统或编译器。
（+8分）有一个BLOG分享技术知识。
（+8分）编程/机器人/工程俱乐部主席。
（+7分）编程/机器人/工程竞赛参与者。
（+7分）在Google和Microsoft实习过。
（+6分）使用动态语言（Python/Perl/Ruby）写过非试验性的程序。
（+5分）知道3种或多于3种的编程语言。
（+5分）之前的工作和目前的职位有很相似的经验。
（+4分）有过实习经验。
（+4分）自己创过业开过公司。
（+4分）有一个通过Rail, PHP或ASP.NET的个人主页。
（+3分）有一个自己域名的邮件地址。
（+3分）改过一些由动态语言（Python/Perl/Ruby）写的程序。
（+2分）有一个个人主页。
（+1分）高学历，学习成绩优秀，等。
（+0分）有奖学金。
（+0分）在快餐店工作过。
（-0.5分）Fackbook上有一张看上去喝醉了的照片。
（-1分）有博士头衔。
（-2分）有一个一般的求职信。
（-2分）在简历中说自己懂Word/Excel。
（-2分）在简历中有拼写和语法错误。
（-3分）简历的字体太小。
（-4分）所有的编程经验只是在学校中。
（-4分）只知道一门编程语言。
（-6分）简历有三页以上。
（-6分）简历中有一些无关的东西。
（-7分）得到过一些课程的认证。
（-8分）相关专业课程很低的成绩。
（-10分）在技能中，把Visual Basic列在第一的位置。
（-12分）在Facebook中，有过光膀子的照片。
（-15分）简历中的缩进同时使用了空格和Tab键。



讲解项目一定要围绕着以下几个方面：
1、项目名称；
2、开发时间(这里有个注意点：时间不要说的太短，而应该把前期的构思、需求分析、准备工作等时间都可以加进去)；
3、项目描述(做什么的);
4、项目职责(说清楚自己职责，同时为了提高自己的技术形象，可以将项目说大点)；
5、目使用的技术(除了说现在使用的技术如smarty、ajax、jquery、还可以说项目进行了压力测试、兼容性处理、数据库的3F、未来还要放mysql集群技术、页面静态化技术、以提升自己在对方心目中的技术形象)；
6、项目的亮点；
7、在自己的项目上可以想一些市面上没有但是自己觉得很有创意的点子。实现不实现都是无所谓了，但是你给面试官的印象会再上一个层次；
8、项目体会(可以说说：多人协作、命名规范、模块划分)。