assert()函数用法
#include <assert.h>
void assert( int expression );
assert的作用是现计算表达式 expression ，如果其值为假（即为0），那么它先向stderr打印一条出错信息，然后通过调用 abort 来终止程序运行
1）在函数开始处检验传入参数的合法性
2）每个assert只检验一个条件，因为同时检验多个条件时，如果断言失败，无法直观的判断是哪个条件失败
3）不能使用改变环境的语句，因为assert只在DEBUG个生效，如果这么做，会使用程序在真正运行时遇到问题
4）assert和后面的语句应空一行，以形成逻辑和视觉上的一致感。
5）有的地方，assert不能代替条件过滤



auto 用法
1、使用auto关键字的变量必须有初始值，编译器才能推导出变量类型
2、在传递const变量的时候，使用auto必须自己加const
3、实现遍历


for 循环
多层循环的时候，比如两层，如果要在第二层的时候作判断，符合条件退出第二层循环，继续向下执行第一层循环，可以在第二层里面加个bool变量，符合条件就将bool置true，然后在第二层for循环之后加判断该bool的if语句，为真执行continue
for(...)
{
	...
	for(...)
	{bool b=false;
	if(...)
	{b=true;
	break;
	}
	}
	if(b)
	{
	continue;
	}
}


获取鼠标在当前窗口点击的坐标：pEvent->pos()